bienvenido a su nuevo dominio en este momento usted está 
visualizando el directorio raíz de su sitio web. recuerde que 
la página de inicio de su site podrá tener alguno 
de los siguientes nombres: default.asp, default.html, default.htm, index.asp, index.html, index.htm, 
home.asp, home.html, home.htm para subir su sitio usted podrá utilizar 
un cliente ftp. sino posee alguno, puede descargarlo desde el 
cuadro utilidades ubicado al pie de esta página. panel de 
control haiti a través del panel de control haiti desarrollado 
por towebs usted accederá a diversas herramientas que le permitirán 
manejar cada una de las variables de su página. desde 
allí podrá crear nuevas cuentas de e-mail, subdominios, e instalar 
todo tipo de utilidades. ingrese a para acceder a su 
panel de control haiti. recuerde que necesitará el nombre de 
usuario y la contraseña que le fueron enviados en su 
mail de bienvenida. utilidades a continuación encontrará enlaces para la 
descarga de herramientas básicas que lo ayudarán en la operación 
de su web. plataforma windows mac linux clientes ftp filezilla 
(g) flashget (g) cute ftp (p)(t) flashfxp (p)(t) filezilla (g) 
fugu (g) classic ftp for mac (g) vicomsoft client (p)(t) 
gftp (g) iglooftp (g) filezilla (g) kasablanca (g) navegadores web 
safari (g) mozilla firefox (g) internet explorer (g) safari (g) 
opera (g) mozilla firefox (g) opera (g) konqueror (g) mozilla 
firefox (g) clientes de e-mail thunderbird (g) windows mail (g) 
microsoft outlook (p) mail (g) eudora (g) thunderbird (g) kmail 
(g) evolution (g) thunderbird (g) conexion ssh putty (g) openssh 
(g) openssh (g) los links incluidos en esta compilación lo 
direccionarán a la página oficial de cada uno de los 
programas. los derechos de los desarrollos son exclusivos de sus 
respectivos dueños. software gratiuto. software pago.software con prueba (trial) si 
está accediendo a su sitio desde una dirección temporal, recuerde 
que el trámite de delegación o registro de su dominio 
debe estar terminado para su correcto funcionamiento. para verificar el 
estado puede comunicarse con nuestro departamento de atención al cliente 
llamando al 54-11-5031-1111. también puede contactarnos a través de nuestro 
sistema de chat. powered by shortcuts: | home | planes 
de hosting | soporte técnico las 24 hs | novedades 
| véanos trabajando | atención técnica y comercial: (54)-11-5031-1111 las 
24 hs. los 365 días del año. towebs, (c) 1999-2008 
virtucom networks s.a av. belgrano 1586, piso 10 (c1093aaq) cap. 
fed. bs. as, argentina. 