universidad nacional de mar del plata - aluweb password documento 
universidad nacional de mar del plata ingreso al sistema click 
aquí para ir a la encuesta docente importante !!! no 
tengo acceso a aluweb: el sistema me devuelve el mensaje: 
"login erroneo, verifique usuario y contraseña." solicitá una clave de 
acceso en división alumnos de tu facultad. el sistema me 
devuelve el mensaje: "la encuesta no está completa." para poder 
acceder a aluweb debés completar la encuesta, para ello ingresa 
al link "click aquí para ir a la encuesta docente". 
completé la encuesta y sigo sin tener acceso a aluweb. 
luego de completar la encuesta estudiantil debés esperar aproximadamente 30 
minutos a que se actualicen los datos. soy ingresante. tendrás 
acceso a aluweb a partir del año en el que 
comiences a cursar con la misma clave que utilizaste en 
el ingreso. al ingresar por primera vez te vamos a 
pedir una nueva clave personal con la cual tendrás acceso 
de allí en adelante. recordá que el sistema distingue mayúsculas 
de minúsculas, la clave debe tener entre 4 y 12 
caracteres y puede contener números, letras y el guión bajo 
(_) como único caracter especial. no figura la mesa de 
examen o la comisión de la cursada en la que 
me quiero inscribir. solo figuran las mesas y comisiones cargadas 
en el sistema. de no encontrarse la materia que buscás 
por favor comunicate con división alumnos de tu facultad. mis 
datos personales no son los correctos. solicitá en división alumnos 
de tu facultad la corrección de los mismos. faltan cursadas 
aprobadas o finales en el analítico. solicitá en división alumnos 
de tu facultad la actualización de notas de cursadas y 
finales. no sé si el sistema registró mi inscripción. si 
la inscripción fue exitosa, la asignatura aparece en el listado 
"inscripciones realizadas"; inclusive podés imprimir una constancia. si no figuran 
en esta lista, es porque por algún motivo no te 
inscribió. puede ser que al intentar inscribirte salte un error 
y tu explorador lo bloquee. en este caso comunicate con 
división alumnos de tu facultad para ver por qué no 
te inscribe y cómo solucionarlo. figuro como alumno "no regular", 
"pasivo" o "dado de baja". comunicate con división alumnos de 
tu facultad. si surgiera algún inconveniente técnico no detallado anteriormente, 
enviar un e-mail a la dirección alumnmos@mdp.edu.ar y por favor 
asegúrate de que en el mail consten los siguientes datos: 
apellido y nombre, dni, facultad y problema 