unmdp - alumnos ingreso al sistema seleccione el sistema al 
que desea acceder aluweb de las facultades del complejo universitario 
aluweb de la facultad de ingenieria aluweb de la facultad 
de derecho aluweb de la facultad de agrarias solicitud de 
beca acceso a de las facultades del complejo universitario acceso 
a de la facultad de ingenieria acceso a de la 
facultad de derecho acceso a de la facultad de agrarias 
sistemas para el ingreso ingreso a la universidad ingreso colegio 
illia planilla de inscripci&oacute;n a talleres de orientaci&oacute;n vocacional listado 
de alumnos preseleccionados a beca de grado 2009 listado de 
alumnos preseleccionados a beca de grado 2009 (ingenieria) estimado usuario: 
la universidad nacional de mar del plata y otros nodos 
nacionales, a continuacion transcribimos un comunicado publicado por cabase (camara 
argentina de base de datos y servicios en linea), la 
entidad que brinda interconectividad nacional a los diferentes prestadores de 
servicios de internet, este problema es totalmente ajeno a nosotros 
y esta fuera de nuestro alcance poder solucionar, mas alla 
de haber reclamado en todos los lugares pertinentes. los servicios 
que la universidad nacional de mar del plata provee via 
internet, son totalmente normales y pueden ser accedidos por todos 
los usualrios que se encuentren fuera de la red de 
telefonica de argentina y aquellos proveedores que han reducido su 
conectividad con cabase. comunicado citado por cabase (www.cabase.org.ar) buenos aires 
3 de marzo, 2004 una parte importante del tráfico de 
internet de argentina cursado entre proveedores transita a través del 
nap cabase desde 1998. el nap cabase es una instalación 
donde todos los proveedores de internet se interconectan en un 
solo punto para intercambiar tráfico originado en un proveedor y 
terminado por otro. recientemente los usuarios de internet han sido 
afectados por una degradación del servicio en ciertas rutas nacionales, 
con bajas velocidades de interconexión, o imposibilidad de conexión en 
momentos de picos de tráfico. esta situación surge a raíz 
de que las empresas advance (filial de telefonica), telecom, prima 
(ciudad internet) e impsat han decidido reducir la capacidad de 
sus enlaces al nap cabase. estas empresas han expresado que 
su decisión se basa en políticas comerciales, sintiéndose perjudicadas por 
el libre intercambio de tráfico en el nap. actualmente los 
socios de cabase están trabajando en formular políticas de intercambio 
de tráfico distintas que sean del interés de las empresas 
que expresaron su disconformidad, y han solicitado a estas empresas 
que mantengan capacidad suficiente mientras se solucionan las diferencias. dada 
esta situación, cabase informa a los usuarios de internet que 
los problemas de velocidad y calidad de servicio que pueden 
haber notado se deben a decisiones ajenas tanto de las 
instalaciones del nap y como de todos los proveedores que 
han mantenido una capacidad de interconexión suficiente. acerca de cabase: 
fundada en 1989, cabase es la cámara que reúne a 
las empresas que se dedican a internet, comercio electrónico, contenidos 
y servicios online. en cabase se ha constituido el primer 
nap (network access point) privado de latinoamérica, donde se interconectan 
más de 40 isps y entidades académicas y gubernamentales. además, 
cuenta con una destacada actuación internacional: es socia fundadora de 
la federación de latinoamérica y el caribe para internet y 
el comercio electrónico (ecom-lac) y del registro regional de direcciones 
ip de latinoamérica y el caribe (lacnic). para mayor información, 
visite: www.cabase.org.ar. 