Protesta y marcha por el Mariano AcostaAgregar a mis artículos

Una manifestación se produce en el colegio del barrio de Balvanera. Anunciaron que luego se movilizarán a la Jefatura de Gobierno y luego a Educación. Cortan la calle Urquiza

Las clases en el Acosta no se reanudaron este lunes. En este marco, alumnos y padres se concentran desde las 8 en las puertas del colegio ubicado en Urquiza y Moreno para pedir soluciones a sus reclamos por mejoras en las condiciones edilicias del centro educativo.

Los representantes de la Asamblea Permanente de docentes aclararon que no comenzarán las clases si en el plazo de 48 horas no llegan soluciones. En declaraciones a C5N, propusieron que, en todo caso, se otorguen sedes por nivel educativo, teniendo en cuenta las precauciones del caso.

Los manifestantes se movilizarán por la calle Urquiza hasta la avenida Belgrano y luego por Entre Ríos hacia el Congreso. Más tarde, irán por Avenida de Mayo hasta la Jefatura de Gobierno. Además, según adelantó C5N, continuarán su manifestación en la Secretaría de Educacón porteña, ubicada en Paseo Colón al 300.

De todas maneras, la marcha todavía no ha comenzado. Mientras tanto, los padres y alumnos cortan el tránsito de la calle Urquiza, entre Moreno y Alsina.

La ministra Ana María Clément aclaró a Télam que "la escuela no está en condiciones de comenzar las clases y hemos presentado ante la Procuración los hechos para que se expida ante las negligencias y reiterados incumplimientos de la empresa Bricons con el ministerio".

El 3 de junio pasado se cayó un techo en el establecimiento educativo, una señal de alarma que provocó un retraso en las obras de reparación, no solo por las dificultades en los cimientos sino que se sumó la precariedad del sistema eléctrico que dejó el accidente.

Clément explicó que su cartera espera "la resolución" (de la Procuración). "Estimo será en plazo breve, para convocar otra empresa y dar continuidad a la obra", aclaró.

En tanto, las autoridades del colegio confirmaron que los alumnos de todos los niveles continuarán tomando clases en las sedes con el cronograma seguido hasta ahora, y que la actividad no se reanudará en el colegio hasta que "la obra esté completamente finalizada" y auditada por la UBA.

Por su parte, Felipe Vega Terra, integrante del Centro de Estudiantes, consideró que es una "farsa" el cronograma dispuesto hace dos meses, que distribuyó a los alumnos por distintas sedes escolares.