Declarará una periodista en el juicio a Von Wernich
 
El cura está acusado del secuestro y el asesinato del joven durante la última dictadura militar.

La periodista Mona Moncalvillo declarará hoy en el juicio que se le sigue al cura policial Christian Von Wernich, por el secuestro y desaparición de su hermano, Domingo Moncalvillo.

El hermano de la periodista integraba el denominado "grupo de los 7" jóvenes que fueron secuestrados durante la última dictadura militar y gozaban de ciertas prerrogativas durante su cautiverio, presuntamente por colaborar con sus captores, quienes los engañaron prometiéndoles sacarlos del país, aunque finalmente fueron asesinados.
Von Wernich se reunió en esa época con la familia Moncalvillo y les aseguró que había acompañado al joven hasta su salida del país luego que se le diera a elegir permanecer preso 5 años o irse al exterior. Domingo Héctor Moncalvillo fue secuestrado el 18 de diciembre de 1976 y estuvo detenido junto a otros seis jóvenes en la Brigada de Investigaciones de La Plata.

La periodista Mona Moncalvillo declarará ante el Tribunal Oral Federal 1 de La Plata, que desde el 5 de julio último juzga al sacerdote Von Wernich.
Según declaró ante la Conadep, el ex policía bonaerense Julio Emmed, Von Wernich fue el encargado de contactar a las familias de los 7 jóvenes para pedirles dinero para afrontar un presunto viaje a Uruguay de los secuestrados y fue quien realizó los trámites pertinentes.
En su declaración Emmed dijo que el cura estuvo presente en la ejecución de los jóvenes e incluso se manchó con la sangre de los prisioneros, tras lo cual el sacerdote felicitó a los policías intervinientes y les dijo que "lo habían hecho por la patria y por Dios y que Dios estaría muy agradecido por lo que habían llevado adelante".

Von Wernich fue quien organizó el supuesto viaje de su hijo a Uruguay e incluso le había facilitado al joven nombres de posibles contactos que podrían ayudarlo en ese país.
El capellán Von Wernich es juzgado por el homicidio de Moncalvillo y otros seis jóvenes, además de 31 casos de torturas y 42 privaciones ilegítimas de la libertad.
En estas primeras 9 audiencias del juicio, varias víctimas de secuestros confirmaron que el sacerdote los visitaba en sus calabozos, donde permanecían encadenados y con signos de haber sido torturados, para "quebrarlos" anímicamente y lograr que colaboren con sus captores proporcionando datos y nombres de militantes.


Participó un alto jefe militar

Según una investigación del diario Perfil publicada ayer, el actual director de Planeamiento del Ejército Argentino, Jorge Alberto Tereso, que llegó a ese cargo ascendido por el presidente Néstor Kirchner, participó en la última dictadura de un "grupo de tareas" de la Escuela Mecánica de la Armada, el mayor centro clandestino de detención durante el régimen.

Tereso participó entre 1976, año en que se inició la dictadura, y 1977 de los denominados "grupos de tareas", encargados de secuestrar, interrogar y aplicar tormentos a las personas que fueron sometidas a cautiverio en la dictadura, según el informe.
Este militar, designado en 2006 director de Planeamiento del Ejército, actuó en la Escuela Mecánica de la Armada (ESMA), junto a los represores como Jorge "Tigre" Acosta, Antonio Pernías, Rubin Chamorro y el ex marino Alfredo Astiz, entre otros, precisó el dominical.

Tereso, condecorado por el ex almirante Emilio Eduardo Massera durante el régimen (1976-1983), fue designado en su cargo, tres años después de haber sido removido por el Gobierno nacional.

A finales de 2003, el Ministerio de Defensa dispuso la remoción del cargo de Secretario General del Ejército al general Tereso, luego de que éste gestionara ante la Justicia local un pedido para que seis ex represores detenidos en unidades militares pudieran pasar las Fiestas de diciembre junto a sus familias.
Sin embargo, el reclamo judicial fue negado por el magistrado federal Jorge Ballestero.