Nuevas generaciones: Dos de cada tres jóvenes pobres no termina la secundaria

13/08/2007 - También tienen graves problemas para incorporarse al mercado laboral, según un informe del Instituto para el Desarrollo Social Argentino (IDESA). De acuerdo con este, el 36 por ciento de los jóvenes no llegó a completar la educación secundaria y son forzados a ingresar al mercado de trabajo con esa deficiente formación.

Asimismo, entre los jóvenes no pobres, el 27 por ciento tiene el nivel medio incompleto pero entre aquellos pertenecientes al sector de menores recursos el 64 por ciento no completó la secundaria. "Los datos sugieren que la formación con la que las nuevas generaciones se incorporan al mercado laboral es deficiente", señaló la entidad que preside Osvaldo Giordano.

En base a este estudio, elaborado con datos oficiales del INDEC, la entidad advirtió que "no hay posibilidades de construir una sociedad integrada si una gran cantidad de jóvenes siguen desertando antes de concluir la educación media". "El fracaso educativo afecta con particular intensidad a los hogares de más bajos ingresos y es consecuencia de varios factores", consideró. Agregó que "un crecimiento económico sostenido y una adecuada organización del mercado de trabajo son requisitos fundamentales para promover el desarrollo social".

"Entre los hogares de más bajos ingresos muy tempranamente los jóvenes sufren repitencia y su evolución dentro del sistema educativo, en la mayoría de los casos, concluye con la deserción antes de terminar la educación media", señaló IDESA. Advirtió que "el Gobierno nacional se apropia de fondos que deberían ser coparticipados con los responsables de suministrar los servicios educativos, es decir, las provincias". "Es obligación del gobierno central promover la equidad y el desarrollo a través de aumentar la cobertura y la calidad de la educación básica", afirmó la entidad.

En tal sentido, propuso que el Gobierno nacional debe dejar de "apropiarse de recursos que pertenecen a las provincias y contribuir a generar y difundir información sobre el desempeño del sistema educativo". Agregó que "la Nación no va a mejorar la educación distribuyendo dádivas o sancionando leyes, sino contribuyendo a la formación de capital social".

Fuente: IDESA