Tres extraviados mientras esquiaban en NeuquénAgregar a mis artículos

Se trata de dos jóvenes, de 21 y 19 años, y el padre del primero de ellos, de 45, todos oriundos de la Capital Federal. Estaban de vacaciones en el centro de invierno Caviahue

Tres personas, una de ellas un ex instructor de esquí, se encontraban perdidas desde ayer en la montaña, en el centro invernal de Caviahue, en medio de una fuerte nevada y el viento blanco que soplaba en la región, según informaron autoridades policiales.

Se trata de dos jóvenes, de 21 y 19 años, y el padre del primero de ellos, de 45, todos oriundos de la Capital Federal, quienes se perdieron ayer por la tarde, luego de subir al cerro por los medios de elevación.

El jefe de la comisaría 40 de Caviahue señaló esta mañana en declaraciones a la prensa que los estaban buscando efectivos de esa fuerza, de Gendarmería Nacional y de la Municipalidad de esa zona, en un operativo conjunto, aunque hasta el momento no había rastros de los turistas.

El jefe policial indicó que a las 22 de ayer lograron comunicarse por teléfono celular con uno de los jóvenes, aunque luego se cortó la comunicación y no pudieron volver a establecerla.

El padre y el hijo son de apellido Córdoba y el otro joven que estaba con ellos, de 19 años, se llama Martín Tapia, según lo señalado por la Policía local.
 
Uno de los jóvenes era instructor del centro de esquí de La Hoya, en la provincia de Chubut, y tiene conocimientos de andinismo, según lo señalado por el titular de la seccional 40 de la Policía.

La preocupación de los equipos de rescate era que la excursión planificada por los turistas no incluía los senderos habituales e incluso habían optado por dirigirse más allá del último medio de elevación, según señaló la prensa local.
