facultad de arquitectura y urbanismo - unne inicio académicas docentes 
información para docentes llamados a concurso público de títulos, antecedentes 
y oposición adscripciones cargos auxiliares cargos profesorales docentes carrera de 
arquitectura comunicaciones comunicación n&ordm; 1 marzo 2011 comunicación n&ordm; 2 
junio 2011 docentes carrera de diseño gráfico comunicaciones comunicación n&ordm; 
1 marzo 2011 comunicación n&ordm; 2 junio 2011 resoluciones generales 
nueva reglamentación de carrera docente, concursos, cargos profesorales y mayor 
dedicación. ratificación de cargas horarias mínimas de las asignaturas del 
trayecto obligatorio de la carrera de arquitectura. nueva resolucion de 
ordenanza de concursos para auxiliares de docencia - 638/04-cs. nueva 
resolucion de concursos para adscriptos (606/03 cd). nueva resolucion de 
llamado a concursos de adscriptos para el ciclo lectivo 2005 
(007/05 dec.) pautas orientadoras para la presentación del plan de 
actividades docentes - ciclo lectivo 2007 de las carreras de 
arquitectura y diseño gráfico, según resolución 168/07. resoluciones carrera docente 
convocatoria a evaluación docente (primer semestre del año 2007) nueva 
resolución n&ordm; 706/06 - cd, del informe académico anual de 
actividades docentes (presentación obligatoria para docentes de arquitectura y diseñográfico 
hasta el 31/03/2007) formulario facultad de arquitectura y urbanismo universidad 
nacional del nordeste teléfono: (54) 3722-425573 telefax:(54) 3722-420088 dirección:av. las 
heras 727 resistencia, chaco - república argentina 2009 / derechos 
reservados facultad de arquitectura y urbanismo - unne inicio académicas 
horarios y aulas arquitectura horarios y aulas 2011 carrera de 
arquitectura carrera de diseño gráfico facultad de arquitectura y urbanismo 
universidad nacional del nordeste teléfono: (54) 3722-425573 telefax:(54) 3722-420088 dirección: 
av. las heras 727 resistencia, chaco - república argentina 2009 
/ derechos reservados facultad de arquitectura y urbanismo - unne 
inicio académicas alumnos egresados información para alumnos egresados trámites para 
la obtención del diploma universitario de grado articulo 1&deg;.- el 
alumno que haya cumplimentado a las exigencias académicas del respectivo 
plan de estudio de la carrera que cursa, deberá solicitar 
al departamento de estudio (alumnado ), la constancia de egreso 
que será expedida al solo efecto de abonar la correspondiente 
tasa, en la tesorería general de la universidad o en 
el lugar y forma establecida por cada una de las 
facultades institutos y carreras de la universidad. articulo 2&deg;.- el 
departamento de estudio (alumnado) para extender la constancia de egreso 
deberá verificar previamente la situación en la ficha individual del 
alumno, y deberá proveer la siguiente documentación: libre deuda de 
la biblioteca central de la u.n.n.e. libre deuda de la 
biblioteca de la respectiva facultad instituto o carrera. formulario de 
tramitación de diploma. articulo 3&deg;.- el recurrente deberá abonar los 
estampillados fiscales para iniciar la tramitación de la expedición del 
diploma. articulo 4&deg;.- una vez abonadas las tasas y los 
estampillados fiscales, los interesados deberán cumplimentar en el departamento de 
estudio el formulario de tramitación de diploma que figura en 
el anexo 1 de la presente resolución, elevarlo al decano 
o director a través de m.e.s.a. de su respectiva facultad, 
instituto o carrera; acompañando la siguiente documentación: factura original del 
arancel abonado estampillado correspondiente libre deuda de biblioteca central de 
la u.n.n.e. libre deuda de biblioteca de su respectiva facultad 
instituto o carrera dos fotos de frente, 4 x 4 
cm. tipo carnet. fotocopia del d.n.i. (primera y segunda hoja). 
en caso de tener en tramite el mismo, deberá presentar: 
fotocopia de partida de nacimiento; fotocopia de cédula de identidad 
y constancia de tener en tramite el d.n.i., todas debidamente 
certificadas. en caso de extranjeros deberán presentar fotocopia del pasaporte 
y del documento de identidad de su país. articulo 5&deg;. 
&ndash; cumplimentado el trámite establecido en el artículo anterior, el 
decano remitirá toda la documentación al departamento de estudio (alumnado), 
a efectos de verificar y conformar la documentación enviada por 
el interesado. facultad de arquitectura y urbanismo universidad nacional del 
nordeste facultad de arquitectura y urbanismo - unne</title> informe de 
gestión 2011 el decano de la facultad arq. mgter. julio 
enrique putallaz realizó un balance de la gestión del año 
2011 en el marco de los actos académicos de arquitectura 
y de diseño gráfico. luego presentó al honorable consejo directivo 
en su última sesión ordinaria del año realizada el 23 
de diciembre un detallado informe de gestión en el que 
repasa las actividades más significativas llevadas adelante durante el presente 
año y expone los principales desafíos a futuro. ver mensaje 
de decano (haciendo click en la fotografía) ver informe de 
gestión 2011 ver nota de actos académicos diciembre - presentaron 
el observatorio urbano chaco con participación de la unne se 
presentó este jueves en la facultad de arquitectura y urbanismo 
de la unne el observatorio urbano chaco, una iniciativa interinstitucional 
e interdisciplinaria que buscará contribuir a la resolución de los 
diversos y crecientes problemas urbanos, territoriales y habitacionales. la unne 
tendrá una activa participación a través de sus facultades e 
institutos. descargar documento en pdf noviembre - entrevista al doctor 
arquitecto héctor floriani &quot;para la región y el país es 
importante el esfuerzo de la fau-unne por tener un doctorado&quot; 
el proyecto de doctorado en arquitectura de la fau-unne tendrá 
como director al arquitecto chaqueño héctor floriani, ex decano de 
la facultad de arquitectura de la universidad nacional de rosario. 
&ldquo;hacer el esfuerzo por tener un doctorado ya es un 
mérito, y creo que la fau-unne podrá concretarlo&rdquo; expresó y 
destacó la importancia que tendrá para la región norte de 
argentina y países vecinos. entrevista al arq. héctor floriani presentan 
el primer doctorado en arquitectura de la región octubre - 
exitoso cierre del arquisur 2011 césar pelli y brian thomson 
se destacaron entre prestigiosos expertos finalizó en la facultad de 
arquitectura de la unne el xxx encuentro y xv congreso 
de la asociación de facultades de arquitectura públicas del mercosur 
(arquisur), con el compromiso de acompañar, desde la enseñanza, una 
arquitectura involucrada en lo local y regional. destacaron el nivel 
de las exposiciones, conferencias, y reuniones de trabajos realizados. descargar 
documento en pdf galería de imágenes septiembre - día del 
profesor en emotivo homenaje, reconocen trayectoria de docentes de la 
fau-unne el acto, enmarcado en la recordación del día del 
profesor, se llevó a cabo en el salón rossi del 
centro cultural nordeste y contó con la presencia del decano 
de la fau-unne, arquitecto julio putallaz, demás directivos de la 
institución, docentes, no docentes, estudiantes, familiares de los profesores homenajeados 
y público en general. descargar documento en pdf agosto - 
debaten sobre políticas urbanas en seminario internacional se inició este 
viernes en la facultad de arquitectura y urbanismo de la 
unne un encuentro internacional que tuvo por finalidad debatir y 
exponer sobre políticas urbanas y desarrollo local, con la disertación 
de expertos nacionales e internacionales. del acto de apertura participaron 
autoridades de chaco y corrientes. descargar documento en pdf julio 
- mes conmemorativo inician programa de actividades por el día 
del arquitecto en la unne con la presentación de libros, 
una muestra y un documental, la facultad de arquitectura y 
urbanismo de la unne recordó este viernes 1&ordm; de julio 
el día del arquitecto argentino, fecha por la cual se 
realizarán actividades conmemorativas durante todo el mes de julio. descargar 
documento en pdf junio - propuesta para mejorar la relación 
docente - alumno en arquitectura el decano de la facultad 
de arquitectura y urbanismo, arquitecto magíster julio putallaz, presentó un 
programa integral orientado a optimizar el dictado de asignaturas con 
elevados números de alumnos en la carrera de arquitectura. se 
prevé un refuerzo en el plantel de docentes auxiliares, cobertura 
de interinatos, y demás acciones que reducirán la cantidad de 
alumnos por docente en las aulas en el ciclo 2011. 
descargar documento en pdf mayo - autoridades de chaco y 
corrientes en apertura de carrera ambiental con la presencia de 
los máximos funcionarios ambientales de chaco y corrientes se inició 
en la facultad de arquitectura y urbanismo de la unne 
el dictado del nuevo ciclo de la especialización en evaluación 
ambiental, carrera orientada a la formación de profesionales vinculados a 
la gestión del medio ambiente. destacaron que la formación de 
especialistas es la base para un mayor compromiso del estado, 
instituciones y empresas. descargar documento en pdf abril - arquitectura 
apoya declarar las esculturas de resistencia patrimonio de la humanidad 
la facultad de arquitectura y urbanismo de la unne resolvió 
declarar de interés institucional la iniciativa que busca conseguir la 
declaración de patrimonio mundial de la humanidad de las esculturas 
de resistencia por parte de la organización para la educación, 
la ciencia y la cultura (unesco), que depende de las 
naciones unidas (onu). descargar documento completo en pdf marzo - 
cierran espacios a y dg para ingresantes la facultad de 
arquitectura y urbanismo cerró los denominados &quot;espacio a&quot; y &quot;espacio 
dg&quot; para las carreras de arquitectura y diseño gráfico respectivamente, 
actividades con las cuales se pretende mejorar la ambientación de 
los nuevos estudiantes y favorecer el desempeño en el primer 
tramo de la carrera elegida. las autoridades de la institución 
destacaron los resultados de estas acciones de fortalecimiento. descargar documento 
en pdf febrero - ingreso a las carreras de arquitectura 
y diseño gráfico año 2011 la facultad de arquitectura y 
urbanismo de la unne registró la inscripción de 883 nuevos 
aspirantes a las carreras de arquitectura, diseño gráfico y turismo. 
para los ingresantes se dispusieron espacios integradores para facilitar la 
adaptación y mejorar el desempeño de los estudiantes en el 
primer año de la carrera. descargar documento completo en pdf 
novedades inscripción 2012 diagnósticos e informes de la carrera de 
diseño gráfico ver listado bibliográfico ingresado en el marco del 
proyecto de mejoramiento de la enseñanza en arquitectura (promarq) propuesta 
de fortalecimiento institucional en la dimensión docencia en las diferentes 
áreas académicas y cátedras con altos índices de inscripción de 
alumnos taller de artes visuales cursos 2011 secretaría de investigación: 
actualización de documentos horarios y aulas 2011 - arquitectura y 
diseño gráfico listado de la bibliografía adquirida para la biblioteca 
&quot;roberto champion&quot; sistemas de correlatividades de la carrera de arquitectura. 
resolución n&ordm; 046/10 7&ordm; convocatoria del programa de promoción de 
la universidad argentina (ppua) acreditación arquitectura diagnóstico diseño gráfico concursos 
docentes 2011 cargos profesorales facultad de arquitectura y urbanismo universidad 
nacional del nordeste teléfono: (54) 362-4425573 telefax: (54) 362-4420088 dirección: 
av. las heras 727 resistencia, chaco - república argentina 2009 
/ derechos reservados sitio web en proceso de reingeniería y 
rediseño teléfono: (54) 362-4425573 telefax: (54) 362-4420088 dirección: av. las 
heras 727 resistencia, chaco - república argentina 2009 / derechos 
reservados 