saltar al contenido saltar a la navegación principal saltar a 
la primera columna saltar a la segunda columna bienvenidos al 
sitio de auapsi fundamento de la inclusión de la psicología 
dentro del plan trienal ministerio de educación de la nación. 
mercosur educativo documento preliminar. la larga trayectoria de la psicología 
y como  profesión se advierte tempranamente, desde el laboratorio de 
psicología experimental de la universidad de buenos aires (piñero, 1902), 
el congreso nacional del trabajo, rosario(1923) que crea el instituto 
de psicotecnia y orientación profesional (jesinghaus 1924). en el marco 
de la facultad de medicina uba promueva la formación de 
enfermeras sociales, o asistentes en higiene social y las asistentes 
en higiene mental (bosch, 1929) propuesta  de la liga de 
higiene mental, asistentes de menores y liberadas, y biotipólogos. se 
destaca como carreras de auxiliares: auxiliar en psiquiatría auxiliar en 
psicotecnia, (aybar, 1948) universidad de tucumán, auxiliar en psicotecnia (1953, 
universidad del litoral). estos significativos antecedentes de la denominada “psicología 
aplicada” se muestran y  ilegitimizan en el 1º congreso de 
psicología de tucumán en 1954. se concluye en la necesidad 
de la formación sistemática universitaria de la psicología- en el 
marco de las ciencias humanas. a partir de allí empiezan 
a crearse las carreras de psicología leer más... plan bolonia 
(eees) el llamado consenso de bolonia es un proceso de 
transformación del sistema universitario europeo que influye sobre otros sistemas 
universitarios en el mundo y que requiere un debate informado. 
aportamos aquí algunos documentos que permiten comprender mejor dicho proceso: 
declaración de bolonia - 19/6/99 declaración de la sorbona - 
25/5/98 declaración de praga - 19/5/01 integración del sistema universitario 
español (documento 2003) documento tendencias iii - 2003 documento tendencias 
iv - 2005 comunicado de bergen - 20/5/05 comunicado de 
londres - 18/5/07 comunicado de lovaina - 29/4/09 1° encuentro 
de unidades académicas de psicología de gestión pública en latinoamérica 
la asociación de unidades académicas de psicología (auapsi), invita al 
1° encuentro de unidades académicas de psicología de gestión pública 
en latinoamérica, los días 1 y 2 de marzo de 
2012, en la universidad de la república, montevideo, república oriental 
del uruguay. la convocatoria está dirigida a las unidades académicas 
latinoamericanas de gestión pública y procura profundizar en el conocimiento 
de los procesos académicos, disciplinares, profesionales, ideológicos y sociales que 
están ocurriendo en término de cambios para la psicología. se 
aspira a generar un espacio de reflexión en relación a 
los procesos formativos, la incidencia en el medio social a 
través de la labor extensionista y desde el desarrollo de 
la investigación. para mayor información contactarse con: facultad de psicología, 
universidad de la república, esta dirección de correo electrónico está 
protegida contra robots de spam. necesitas activar javascript para poder 
verla - tel. 0059824008555 – int. 214 link para descarga 
afiche link para descarga circular declaraciÓn auapsi – 13 de 
octubre de 2011 – dÍa del psicÓlogo el 13 de 
octubre se celebró el día del psicólogo. atentos a que 
el lugar atribuido a la psicología por la sociedad deviene 
de las concepciones de subjetividad que diferentes proyectos políticos han 
instituido a lo largo de la historia, desde la asociación 
de unidades académicas de psicología (auapsi), queremos rememorar ese trayecto 
y reflexionar sobre el futuro de la psicología argentina, continua 
construcción en la que participamos activamente desde nuestra fundación en 
1991. el día del psicólogo fue instaurado el 13 de 
octubre de 1974, durante el cierre del “1º encuentro nacional 
de psicólogos y estudiantes de psicología”, que tuvo lugar en 
el pabellón francia de la universidad nacional de córdoba. aquél 
evento tenía lugar en tiempos de auge revolucionario y en 
una de las provincias que mostraba mayores avances en el 
proceso de unidad obrero-estudiantil. muchos fueron los mojones previamente plantados 
en el trayecto histórico de nuestra disciplina. la psicología argentina 
surgió y se desarrolló en la tensión con diferentes posicionamientos, 
primero ligados a la filosofía, y más adelante a la 
psiquiatría y los monopolios farmacéuticos que no estaban dispuestos a 
compartir el campo profesional con la nueva disciplina. esta lucha 
por el reconocimiento de la profesión se vio además enmarcada 
e influida por la inestabilidad política de nuestro país durante 
el siglo xx: leer más... más artículos...primer encuentro de unidades 
académicas de psicología de gestión pública en latinoamérica: "la formación 
en psicología" - primera circular declaracion de auapsi sobre acreditaciÓn 
y universidad pÚblica sesión extraordinaria del consejo - asunción del 
decano prof. luis leopold inicio prev próximo fin página 1 
de 2 asociación de unidades académicas de psicología (auapsi) ente 
que agrupa a los departamentos, escuelas y facultades de psicología 
de las universidades estatales de argentina y uruguay, desde junio 
de 1991. menú principal inicio institucional actividades vinculadas a auapsi 
envíos de usuarios revistas científicas bibliotecas debates ingresar prueba suscripción 
a debates para participar en los debates, envíe un mail 
a comunicacion@psyche.unc.edu.ar, con estos datos:nombre y apellido - dni - 
e-mail - cátedra, cargo y facultad a la que pertenece 
luego recibirá un mail con su contraseña para ingresar/registrarse cada 
vez que acceda a la página de auapsi ingreso / 
registro nombre de usuario contraseña recordarme ¿olvidó su contraseña? ¿olvido 
su nombre de usuario? saltar al contenido saltar a la 
navegación principal saltar a la primera columna saltar a la 
segunda columna enlaces regularmente estamos navegando por la red. cuando 
consideramos un sitio interesante lo añadimos en la siguiente lista. 
listado de revistas científicas (52) envío de usuarios (2) asociación 
de unidades académicas de psicología (auapsi) ente que agrupa a 
los departamentos, escuelas y facultades de psicología de las universidades 
estatales de argentina y uruguay, desde junio de 1991. menú 
principal institucional actividades vinculadas a auapsi envíos de usuarios revistas 
científicas bibliotecas debates ingresar prueba suscripción a debates para participar 
en los debates, envíe un mail a comunicacion@psyche.unc.edu.ar, con estos 
datos:nombre y apellido - dni - e-mail - cátedra, cargo 
y facultad a la que pertenece luego recibirá un mail 
con su contraseña para ingresar/registrarse cada vez que acceda a 
la página de auapsi ingreso / registro nombre de usuario 
contraseña recordarme ¿olvidó su contraseña? ¿olvido su nombre de usuario? 