unc asentamiento universitario san martÍn de los andes inicio unc 
contactos mapa del sitio universidad nacional del comahue asentamiento universitario 
san martín de los andes patagonia - argentina secretaría académica 
horarios de clase calendario turnos de exámenes llamados a concursos 
secretaria de extensión proyectos charlas cursos secretaria de investigación proyectos 
charlas cursos servicios a terceros inicio integrantes autoridades administraciÓn docentes 
bienestar biblioteca reseÑa histÓrica inscripciones planes de estudios calendario exÁmenes 
reglamentaciones centro de estudiantes instalaciones recorrida laboratorios colecciones invernÁculo centro 
de ornitologÍa cÁmaras de cultivo informaciÓn Útil culturales cursos galerÍa 
de fotos egresados bolsa de trabajo instituciones afines desde la 
comunidad para la comunidad construyendo conocimiento ser una institución de 
referencia regional en cuanto a sus valores académicos, mediante sus 
acciones de investigación, extensión y formación, y a su actitud 
de colaboración y promoción del desarrollo regional por medio de 
la difusión y transferencia de conocimiento. desarrollando sus actividades en 
un ambiente de trabajo colaborativo, interdisciplinario, cordial, de respeto y 
valoración mutua, que favorezca el desarrollo potencial de sus miembros. 
misión institucional la institución tiene como misión fundamental la creación, 
preservación, difusión y transferencia de los beneficios de su acción 
científica, tecnológica, cultural y social directamente sobre la sociedad que 
la sustenta, ya sea a través de la propia formación 
universitaria como de la capacitación y formación contínua, en todas 
aquellas prácticas profesionales que tengan relación con las áreas que 
la integran. carreras que se dictan: tÉcnico univeritario forestal la 
duración de la carrera es de tres (3) años y 
la elaboración de una práctica laboral. la carrera se inicia 
en la segunda quincena del mes de febrero con un 
seminario - taller obligatorio donde se introduce al alumno a 
la realidad forestal y profesional, con una intención orientativa y 
esclarecedora del campo ocupacional. tÉcnico universitario en espacios verdes la 
duración de la carrera es de tres (3) años y 
la elaboración de una práctica laboral. la carrera se inicia 
en marzo con un taller introductorio al paisaje local natural 
y urbano, con una intención orientativa y esclarecedora del campo 
profesional. cartelera infoausma recordatorios entrega de planificación anual de actividades 
reunion de personal planillas de actividades. acerca de san martín 
de los andes san martín de los andes está ubicada 
en el departamento lacar de la provincia de neuquén. esta 
ciudad se encuentra a 430 km. de la capital de 
la provincia. clima:templado - frio, con un régimen de lluvias 
invernal. con estación seca en verano y con un promedio 
de lluvias de 1400 mm/año. las heladas se distribuyen con 
mayor frecuencia durante los meses de marzo a diciembre. las 
temperaturas medias en invierno oscilan entre 4&ordm; a 6&ordm; y 
en verano 16&ordm; a 24&ordm;. economía de la región: san 
martín de los andes es una ciudad con predominio turístico 
y paralelamente a ello se desarrollan actividades forestales como plantación 
de coniferas, aprovechamientos de bosque natural e implantado, elaboración primaria 
de madera (aserraderos) y producción de plantines en viveros forestales. 
para tener en cuenta! la universidad del comahue cuenta con 
un sistema de becas, ayuda económica y alimentaria interiorizate... u.m.c.e.a. 
unidad permanente para el mejoramiento de la calidad del proceso 
de enseñanza- aprendizaje en el a.u.s.m.a una mano tendida al 
estudiantever... copyright &copy; 2009 ausma | universidad nacional del comahue 
&copy;2009 taller de computación operativa - ausma| | e-mail: ausma@smandes.com.ar</a> 
| pasaje de la paz 235 (8370) san martín de 
los andes-neuquén-argentina. tel: (02972) 427618 - fax: (02972) 427164 -www.uncoma.edu.ar 