biblioteca digital | sistema integrado de documentación | uncuyo. home 
guía de uso ¿cómo publicar? sid contacto qué contiene esta 
bd? cómo buscar? cómo publicar? aquí una guía rápida de 
uso accedé libremente a los 2764 objetos digitales publicados novedades 
producción científica independiente el contexto futuro de nuestra internacionalización por: 
universidad nacional de cuyo. rectorado. Área de prospectiva ver ficha 
video proyecto daysara, detección, apoyo y seguimiento de alumnos en 
su rendimiento académico por: fares, inés ver ficha artículo de 
revista nueva especie de melampsora sobre populus deltoides stoneville 70 
en mendoza, argentina por: lucero, gabriela ver ficha artículo de 
revista crecimiento y recubrimiento de azorella monantha clos (apiaceae) en 
los altos andes centrales de mendoza, argentina por: méndez, eduardo 
ver ficha libros electrónicos universidad nacional de cuyo 70 años 
(1939–2009) por: somoza, arturo ver ficha libros electrónicos gestión de 
la investigación en la universidad nacional de cuyo (1949-2010) por: 
fernández guillermet, armando ver ficha artículo de revista paradojas de 
la creatividad por: porras, maría del carmen ver ficha artículo 
de revista estrategias habitacionales en los bordes urbanos por: marengo, 
cecilia ver ficha tesis teorías marxistas de las clases sociales 
por: garcía, marcos jesús ver ficha artículo de revista mapa 
bioclimático para las travesías de mendoza (argentina) basado en la 
fenología foliar por: gonzález loyarte, maría margarita ver ficha producción 
científica independiente metáfora del objeto por: mazzini, andrea ver ficha 
artículo de revista el paisaje como patrimonio por: menéndez, gustavo 
ver ficha tesis la comunicación gráfica pública marginal por: groisman, 
juan cruz ver ficha tesis la virtud política en juan 
de mariana por: fernández, maría luciana ver ficha tesis planteos 
teóricos en la historiografía de los años 90 por: carrizo 
de muñoz, nidia ver ficha video charla del periodista andrés 
accorsi por: accorsi, andrés ver ficha producción científica independiente métodos 
numéricos 2009 por: de simone, pablo sebastián ver ficha artículo 
de revista desafíos para el neoliberalismo, ordenamiento territorial y planificación 
estratégica por: gudiño, maría elina ver ficha video les sentiments 
fraternels comme sentiments politiques, le laboratoire révolutionnaire por: wahnich, sophie 
ver ficha artículo de revista impacto del dique potrerillos en 
la dinámica territorial del noroeste de mendoza por: valpreda, edda 
claudia ver ficha artículo de revista manejo de la carga 
frutal y productividad de duraznos conserveros por: ojer, miguel ver 
ficha video legajo conadep por: rodrigo sepúlveda ver ficha número 
de revista número dedicado a eliana molinelli por: uncuyo fad 
d. investigación ver ficha buscar búsqueda general búsqueda por tipo 
opciones de búsqueda buscar búsqueda general búsqueda por tipo revistas 
libros tesis investigación material didáctico informes especiales entrevistas documentales eventos 
académicos noticias universitarias entrevistas documentales informes especiales eventos académicos navegar 
revistas informes de investigación libros electrónicos prod. científica académica prod. 
científica independiente tesis memoria académica archivos audiovisuales (entrevistas, formación académica, 
documentales, noticias universitarias) microprogramas archivos sonoros (documentales) microprogramas sonoros disciplinas 
administración (11) alumnos (4) antropología (4) arqueología (13) arquitectura (6) 
arte, diseño y comunicación (58) artes visuales y escenográficas (75) 
bibliotecología y documentación (4) biología (19) bioquímica (1) ciencias agrarias 
(271) ciencias ambientales (46) ciencias de la educación (108) ciencias 
económicas (37) ciencias e investigación (3) ciencias médicas (120) ciencias 
naturales (4) ciencias sociales (66) ciencia y tecnología de los 
alimentos (2) comunicación (24) cultura (15) demografía (1) deportes (1) 
derecho (12) derecho, ciencias políticas y relaciones internaci (16) diplomas 
y certificaciones (2) diseño (62) docentes (6) estudios de género 
(20) filología, lingüística y literatura (6) filosofía (3) filosofía, psicología 
y ciencias de la educación (8) filosofía y pensamiento (331) 
física (5) geografía (26) gestión académica (10) historia (56) historia, 
antropología y geografía (25) informática (2) ingeniería (16) ingeniería civil, 
mecánica, eléctrica e ingeniería (2) letras y literatura (264) lingüística 
(14) matemática (5) metodología y epistemología (8) música (42) odontología 
(2) plan de estudio (5) política y ciencias políticas (28) 
psicología (8) régimen de enseñanza - aprendizaje (1) relaciones internacionales 
(4) religión (7) semiótica (6) sociología (30) sociología y demografía 
(5) tecnología (6) trabajo social (2) dossiers especiales nov 2011 
homenaje a antonio di benedetto antonio di benedetto nació el 
2 de noviembre de 1922, en mendoza. fue periodista y 
escritor. ejerció el cargo de director del diario mendocino los 
andes hasta su secuestro en manos de los militares en 
1976. de una prosa inigualable, es considerado uno de los 
mejores escritores argentinos. creador de un género literario: el objetivismo, 
discutió en los años 60 con el escritor francés alain 
robbe-grillet sobre cuál de los dos era el padre de 
ese género. cuentista y novelista, realizó la mayoría de su 
obra antes de los años 70. la dictadura lo retuvo 
meses en prisión y lo obligó al exilio. estos hechos 
lo desestabilizaron. su obra posterior no fue la misma y 
los golpes, sumados a la tristeza de los hechos, le 
provocaron la muerte en 1986. (por lucía bracelis.) jun 2011 
1º de junio: día del sociólogo el consejo de profesionales 
en sociología a través de la resolución nº 55/2002, publicada 
en el boletín oficial de la república argentina, instituyó el 
1º de junio como el día del sociólogo. dicha fecha 
fue establecida en homenaje a la inauguración de la primera 
cátedra de sociología en la argentina, dictada en el año 
1899 por el dr. antonio dellepiane. la determinación de la 
fecha se estableció luego de una consulta a la comunidad 
sociológica. el presente dossier contiene trabajos de investigación, entrevistas, tesis 
y artículos de revista de sociólogos mendocinos. sep 2010 una 
filosofía para una nueva nación. a propósito de la edición 
del manuscrito de luis josé de la peña, lecciones de 
filosofía, 1827 la edición de un importante manuscrito de luis 
josé de la peña, lecciones de filosofía, 1827, por clara 
alicia jalif de bertranou, ayuda a reconstruir las primeras décadas 
del siglo xix. sep 2010 homenaje al dr. gregorio weinberg 
gregorio weinberg (argentina, 1919-2006) dirigió sus investigaciones a la recuperación 
del pasado en una práctica revalorizadora de la condición histórica 
nacional y continental. sep 2010 el malbec la cepa que 
se ha convertido en una característica de mendoza es objeto 
de estudio para nuestros investigadores. video, tesis y artículos científicos 
acerca de uno de los motores de la industria provincial. 
dic 2009 cátedra virtual para la integración latinoamericana 2009 la 
cátedra virtual para la integración latinoamericana es una iniciativa de 
la universidad nacional de cuyo compartida con la universidad de 
valparaíso (chile) y la universidad mayor de san andrés (la 
paz, bolivia). abr 2008 historia de los movimientos sociales esta 
serie de documentales sonoros realizadas por el programa "la hidra 
de mil cabezas", en la radio uncuyo - fm 96.5 
y www.uncu.edu.ar - retratan las historias de movimientos sociales y 
revolucionarios de todo el mundo. mar 2008 conversaciones con filósofos 
mendocinos este encuentro se llevó a cabo en la facultad 
de filosofía y letras de la universidad nacional de cuyo, 
desde el 22 al 25 de agosto de 2006. may 
2007 entrevistas a investigadores de la secretaría de ciencia y 
técnica de la uncuyo realizadas por el equipo de la 
biblioteca digital en nov/dic de 2004. se trata de entrevistas 
a investigadores en video, a fin de poder difundir su 
labor hacia nuevos públicos y en nuevos formatos. estos videos 
constituyen el puntapié de la creación de la bd. para 
la correcta utilización de todos los materiales de esta biblioteca 
es necesario que disponga de: objetos digitales publicados : 2764 
ultima actualización de índices: 07/02/12 22:40 ingreso a la administración 
secretaría académica sid - uncuyo - mendoza. argentina. comentarios y 
sugerencias esta obra est&#225; bajo una licencia de creative commons. 
semana del acceso abierto | biblioteca digital - sid uncuyo 
&iquest;qué es el open access o acceso abierto ? el 
aa a la literatura científica supone que los usuarios pueden 
leer, descargar, copiar, distribuir, imprimir, buscar o enlazar los textos 
completos de los artículos científicos, y, usarlos con cualquier otro 
propósito legítimo, sin otras barreras económicas, legales o técnicas que 
las que suponga internet en sí misma. es decir, es 
una manera gratuita y abierta de acceder a la literatura 
científica. la única restricción para la reproducción y distribución en 
el ámbito del open access, es la de otorgar a 
los autores el control sobre la integridad de su trabajo 
y el derecho a ser adecuadamente reconocidos y citados. esta 
corriente promueve eliminar las barreras económicas, legales y tecnológicas, y 
trata de obtener a cambio, como beneficios, una mayor accesibilidad 
para los documentos y una mayor visibilidad para los autores. 
los documentos que están disponibles libremente son más consultados y 
tienen más posibilidades de ser citados. son diversas las iniciativas, 
propuestas y declaraciones sobre el open access para el material 
científico, que con pequeñas diferencias, sostienen la necesidad de la 
disponibilidad en internet de la información científica, para toda la 
humanidad, sin restricciones. en líneas generales, las coincidencias entre los 
diversos documentos parten del uso de internet como sistema de 
difusión y la disponibilidad sin costos. existe un compromiso social 
avalado por declaraciones de ámbito internacional que sostienen y perfilan 
la definición del aa. los cimientos del movimiento se gestan 
en tres declaraciones: declaración de budapest (2002): iniciativa del aa 
- budapest declaración de bethesda (06/2003) : bethesda statement on 
open access publishing declaración de berlín (10/2003): berlin declaration on 
open access to knowledge in the sciences and humanities la 
primera lo define como &quot;el libre accesso a través de 
internet a la literatura científica, respetando las leyes de copyright 
existentes, aunque se aboga porque sean los autores o las 
instituciones quienes retengan los derechos de copyright&quot;. en la segunda, 
además se menciona el archivo inmediato de los trabajos para 
facilitar este acceso abierto. la declaración de berlín fue suscrita 
por diferentes representantes políticos y científicos y en ella, explícitamente 
se manifiestan las grandes posibilidades que brinda internet en la 
difusión del conocimiento, y retoma los términos de las dos 
declaraciones anteriores. la declaración de berlín es especialmente relevante porque 
la adhesión a la misma significa un apoyo al paradigma 
oa y compromete a las instituciones a favorecer las &ldquo;vías 
open access&rdquo;. en este sentido, la uncuyo mantiene desde 2006 
el proyecto de la biblioteca digital, repositorio institucional de acceso 
abierto a la producción científica, artística y académica de la 
uncuyo. se trata de un sitio de libre acceso para 
la consulta, visualización y descarga de libros, artículos de revistas 
científicas, tesis, informes de investigación, audios y videos. desarrollado con 
tecnologías libres (software libre o de código abierto) y bajo 
las garantías legales de las licencias creative commons se constituye 
como un espacio de divulgación científica y de democratización del 
conocimiento producido en la universidad. hay dos vías para llegar 
al aa: publicar en revistas o repositorios de aa (vía 
dorada) el autor, aún publicando en revistas que no tienen 
políticas libres, puede autoarchivar sus publicaciones en un repositorio de 
aa (vía verde) en la declaración de valparaíso, &ldquo;para la 
mejora de la comunicación de la ciencia en el medio 
electrónico&rdquo;, celebrada en 2004, se sostuvo que &ldquo;comunicar la ciencia 
es parte del mismo proceso científico&rdquo;, en tanto que &ldquo;los 
expertos e investigadores deben trabajar en el rigor por la 
ciencia&rdquo;, lo cual se extiende &ldquo;a todo el proceso de 
su comunicación a través de las publicaciones científicas&rdquo;. difusión del 
paradigma del acceso abierto: organizaciones de diversa índole y de 
diferentes países apoyan esta iniciativa: estimulando a investigadores / beneficiarios 
de ayuda a publicar sus trabajos de acuerdo con los 
principios del paradigma del aa; estimulando a los depositarios del 
patrimonio cultural para que apoyen el aa distribuyendo sus recursos 
a través de la internet; desarrollando medios y maneras de 
evaluar las contribuciones y las revistas electrónicas, para mantener estándares 
de garantía de calidad y práctica científica sana; abogando porque 
este tipo de publicación sea reconocida como factor de evaluación 
para efectos de ascensos y tenencia; reclamando el mérito intrínseco 
de las contribuciones a una infraestructura de aa mediante el 
desarrollo de herramientas de software, provisión de contenido, creación de 
metadatos, o la publicación de artículos individuales. creative commons la 
universidad nacional de cuyo adhiere para esta biblioteca digital al 
uso de licencias creative commons que permiten mantener la autoría 
de la producción, pero facilitan el uso y distribución de 
la obra en las condiciones que el autor especifica. los 
autores de las obras publicadas en la biblioteca digital deben 
firmar una autorización para que la universidad nacional de cuyo 
pueda disponer su publicación en la web. la publicación de 
los documentos textuales se hace en pdf ya que permite 
un mejor resguardo de los mismos. la documentación de los 
archivos incorporados en la biblioteca digital, respetan estándares internacionales que 
los hace visibles por buscadores especializados. visita : http://creativecommons.org/international/ar/ 24 
al 30 de octubre de 2011 semana del acceso abierto 
al conocimiento científico el sid -sistema integrado de documentación de 
la universidad nacional de cuyo-, celebró una vez más la 
semana del acceso abierto, sumándose al creciente movimiento mundial que 
usa la web para abrir las puertas que encierran al 
conocimiento científico del mundo. el sid, a través de la 
biblioteca digital de la uncuyo, propone una serie de eventos 
para ayudar a la difusión de esta nueva forma de 
circulación del conocimiento académico: la semana del acceso abierto 2011 
se celebró por quinta vez a nivel mundial del 24 
al 30 de octubre bajo el lema leer, compartir y 
avanzar, con el objetivo de promocionar al acceso abierto como 
una nueva norma académica y científica. actividades para la semana 
del acceso abierto 2011 jornada virtual (jueves 27): organizada por 
caicyt y distribuida por todo el país a través de 
video conferencia. más info: http://accesoabierto2011.caicyt.gov.ar - jueves 27 desde las 
9.30 hasta las 16 en cualquiera de los nodos transmisores: 
universidad nacional de cuyo - sid / biblioteca central: en 
el cilindro central del cicunc (torre del cicunc, centro universitario, 
parque gral. san martín, mendoza). universidad del aconcagua. salón vendimia 
(catamarca 147, mendoza). inscripciones gratuitas (para obtener certificado), hasta el 
19 de octubre en http://accesoabierto2011.caicyt.gov.ar la jornada que presentaron experiencias 
e iniciativas nacionales de acceso abierto, se realizó el día 
jueves 27 de octubre a través de la plataforma virtual 
elluminate, permitiendo así la participación de investigadores; tecnólogos; becarios; autoridades 
y tomadores de decisión; editores científicos; bibliotecarios; docentes; informáticos; estudiantes 
de grado, maestría, doctorado y postdoctorado de todo el país. 
programa completo de charlas y expositores aquí &gt; inscripciones hasta 
el 19 de octubre en http://accesoabierto2011.caicyt.gov.ar &gt; otras actividades en 
la semana del acceso abierto &ndash; mendoza 2011: biblioteca ecuménica 
mauricio lopez: durante toda la semana del acceso abierto hubo 
información disponible y respuesta a consultas sobre acceso a recursos 
libres y formas de publicación en acceso abierto. dirección: chile 
771, ciudad de mendoza). además se proyectará diariamente, durante toda 
la semana, el film documental: - rip!: a remix manifesto 
(1h 26min) en este documental se exploran los problemas relacionados 
con los derechos de autor en la era de la 
información y la internet, el actual panorama con los medios 
de comunicación y los desencuentros entre usuarios y productores. también 
cuenta con muy interesantes testimonios, como los del fundador de 
creative commons, lawrence lessig, del ministro de cultura de brasil 
gilberto gil y el crítico de cultura pop cory doctorow, 
que coinciden en la crítica al actual modelo de &quot;copyright&quot; 
(derecho de copia) de resguardo de obras culturales y plantean 
formas de actualizar estas legislaciones orientándolas a un modelo &quot;copyleft&quot; 
(amparado en las licencias creative commons). http://ripremix.com/ (oficial - en 
inglés) http://es.wikipedia.org/wiki/rip!:_a_remix_manifesto (español) biblioteca pública gral. san martín: el día 
miércoles 26 de octubre a las 19hs se realizará una 
presentación del acceso abierto: recursos, licencias, tecnologías y enlaces. se 
sortearán libros de la ediunc. luego se proyectará un film 
documental sobre las licencias libres en españa: copiad malditos! (58 
min ) un documental sobre el debate actual de los 
derechos de autor en la era digital, las licencias creative 
commons y la industria de las patentes en el caso 
de españa. plantea la necesidad de repensar las licencias de 
uso de la actual legislación y el rol de las 
empresas que hacen de las demandas y las persecuciones judiciales 
un enorme negocio para su propio beneficio. conozca más sobre 
el documental en: copiadmalditos.blogspot.com/ los dos documentales que se proyectarán, 
al estar bajo licencias creative commons, pueden ser descargados de 
la web. estarán también disponibles para ser copiados bajo demanda 
en cualquiera de los eventos que realizamos en la semana 
del acceso abierto. enlaces a recursos de acceso abierto biblioteca 
digital uncuyo memoria académica - fahce - un la plata 
repositorio hipermedial un rosario opendoar openj-gate mapa de repositorios en 
el mundo dialnet scielo.ar latindex más información: blog de acceso 
abierto wiki sobre el acceso abierto campus virtual unr www.openaccessweek.org 
www.accesoabierto.net blog: repositorios dinámicos open access directory licencias creative commons 
- argentina 