sistema informático de becas universitarias unsl bienvenido al sistema de 
becas de la u.n.s.l. centros de estudio centro san luis 
centro villa mercedes centro merlo centro tilisarao centro la toma 
becas creer 2012 becas creer 2012 formulario de inscripción 2012 
guias guía para completar el formulario reglamentación de becas informes 
san luis rivadavia n° 1029, 1º piso tel: 54 2652 
422818 bienesta@unsl.edu.ar villa mercedes rafael cortez 99 tel: 54 2657 
420565 ssaebu@fices.unsl.edu.ar villa de merlo presbítero becerra n° 540 tel: 
54 2656 478341 centrounivmerlo@merlo-sl.com.ar consideraciones para solicitar una beca los 
datos que tienes que completar en el formulario de solicitud, 
nos ayudan a conocer tu situación personal, familiar, económica y 
académica, y por lo tanto tienen que ser correctos y 
actualizados. al cierre de la convocatoria, realizaremos el orden de 
mérito. si resultaste elegido en la preselección para la beca 
solicitada deberás mantener una entrevista individual y obligatoria en el 
dpto. de trabajo social y presentar la documentación por cada 
ingreso o egreso declarado en tu solicitud. en caso de 
detectarse errores u omisiones en la información consignada en tu 
solicitud, se calculara por segunda vez, tu lugar en el 
orden de mérito y se evaluará nuevamente tu postulación, lo 
que dará lugar a aceptar o rechazar tu solicitud. en 
caso de comprobarse la omisión o falsedad en la información 
consignada en tu solicitud, dará lugar a desestimarla. si te 
surge alguna duda, podes asesorarte en las oficinas de becas 
y trabajo social de la secretaria de asuntos estudiantiles y 
bienestar universitario. el llenado de la solicitud implica conocer y 
aceptar las reglamentaciones y requisitos establecidos por la unsl sobre 
las becas que ofrece. pasos para solicitar y/o renovar una 
beca lee atentamente la guía y la reglamentación de becas 
antes de comenzar a completar la solicitud de beca que 
te ofrece la unsl. elige el centro de estudio, donde 
se dicta la carrera que cursaras en el año 2010 
registra una cuenta para solicitar una beca y con esa 
cuenta podrás acceder al formulario correspondiente. la solicitud pueden ser 
completada en etapas, ya que el sistema mantiene la informacion 
en cada paso asociada a tu cuenta. por eso razon 
es importante recordar los datos de tu cuenta, registrarla con 
todos los datos personales y sobretodo con una dirección de 
email para poder contactarte. reporte de errores y sugerencias. dirección 
general de informática sistema informático de becas universitarias unsl bienvenido 
al sistema de becas de la u.n.s.l. centros de estudio 
centro san luis centro villa mercedes centro merlo centro tilisarao 
centro la toma becas creer 2012 becas creer 2012 formulario 
de inscripción 2012 guias guía para completar el formulario reglamentación 
de becas informes san luis rivadavia n° 1029, 1º piso 
tel: 54 2652 422818 bienesta@unsl.edu.ar villa mercedes rafael cortez 99 
tel: 54 2657 420565 ssaebu@fices.unsl.edu.ar villa de merlo presbítero becerra 
n° 540 tel: 54 2656 478341 centrounivmerlo@merlo-sl.com.ar consideraciones para solicitar 
una beca los datos que tienes que completar en el 
formulario de solicitud, nos ayudan a conocer tu situación personal, 
familiar, económica y académica, y por lo tanto tienen que 
ser correctos y actualizados. al cierre de la convocatoria, realizaremos 
el orden de mérito. si resultaste elegido en la preselección 
para la beca solicitada deberás mantener una entrevista individual y 
obligatoria en el dpto. de trabajo social y presentar la 
documentación por cada ingreso o egreso declarado en tu solicitud. 
en caso de detectarse errores u omisiones en la información 
consignada en tu solicitud, se calculara por segunda vez, tu 
lugar en el orden de mérito y se evaluará nuevamente 
tu postulación, lo que dará lugar a aceptar o rechazar 
tu solicitud. en caso de comprobarse la omisión o falsedad 
en la información consignada en tu solicitud, dará lugar a 
desestimarla. si te surge alguna duda, podes asesorarte en las 
oficinas de becas y trabajo social de la secretaria de 
asuntos estudiantiles y bienestar universitario. el llenado de la solicitud 
implica conocer y aceptar las reglamentaciones y requisitos establecidos por 
la unsl sobre las becas que ofrece. pasos para solicitar 
y/o renovar una beca lee atentamente la guía y la 
reglamentación de becas antes de comenzar a completar la solicitud 
de beca que te ofrece la unsl. elige el centro 
de estudio, donde se dicta la carrera que cursaras en 
el año 2010 registra una cuenta para solicitar una beca 
y con esa cuenta podrás acceder al formulario correspondiente. la 
solicitud pueden ser completada en etapas, ya que el sistema 
mantiene la informacion en cada paso asociada a tu cuenta. 
por eso razon es importante recordar los datos de tu 
cuenta, registrarla con todos los datos personales y sobretodo con 
una dirección de email para poder contactarte. reporte de errores 
y sugerencias. dirección general de informática 