dirección de bibliotecas - universidad nacional del nordeste galería de 
fotos red de bibliotecas ultima actualización: 03 de junio de 
2005 este sitio ha sido desarrollado en el departamento de 
procesos técnicos dirección de bibliotecas, universidad nacional del nordeste resistencia 
- chaco - república argentina - te 54-03722-443742 bases de 
datos - dirección de bibliotecas unne próximamente podrá consultar aquí 
nuestra propia base de datos. las disponibles en las instalaciones 
de la biblioteca en inglés son: biological abstracts biological abstracts 
en cd es la principal publicación de referencia de índices 
y resúmenes sobre información de ciencias de la vida. incluye 
referencias bibliográficas con resúmenes, extraídos de artículos de revistas sobre 
ciencias de la vida publicadas internacionalmente. biosis ha servido de 
nexo entre la comunidad de las ciencias de vida y 
la investigación biológica en el mundo por mas de 70 
años, proveyendo acceso a la información para la investigación. es 
en el mundo, el más grande repertorio de resúmenes para 
las ciencias de vida. business wilson business full text wilson 
business full text es una base de datos bibliográfica de 
índices y resúmenes de artículos en inglés, de revistas publicadas 
en los estados unidos y otros países. incluye las principales 
revistas de negocio, comercio e investigación, además del texto completo 
de artículos de revistas selectas de primer nivel. los resúmenes 
oscilan entre 50 y 150 palabras y describen el contenido 
y alcance de los artículos citados. los artículos con texto 
completo comienzan en enero de 1994. la cobertura temática que 
abarca es: contabilidad, adquisiciones &amp; fusiones, publicidad, banca, edificios &amp; 
construcción, químicos y farmacéuticos, comunicaciones, computadoras, industria de cosméticos, economía, 
electrónica, industria de entretenimientos, finanzas, servicios financieros, regulaciones de gobierno, 
salud pública, alta tecnología, turismo, recursos humanos, relaciones industriales, seguros, 
negocios internacionales, inversiones, gestión, marketing, mass media, salud &amp; seguridad 
ocupacional, industrias papeleras, utilidades públicas, publicidad, bienes raíces, pequeñas empresas, 
tributación, tecnología, transporte. cab abstracts the world's leading agriculture database 
(1998/2000) cab abstracts es una base de datos de resúmenes 
que cubre el área de agricultura. incluye: agronomía, biotecnología, protección 
de las cosechas, ciencia de la leche, economía, forestación, silvicultura, 
genética, herbicidas, riego, ocio, recreación y turismo, microbiología, nutrición, parasitología, 
desarrollo rural, medicina veterinaria, y mucho más. los registros se 
extraen de una colección de 50 revistas impresas publicados por 
cab international. revistas, monografías, conferencias, libros, informes anuales, y las 
otras fuentes de más de 100 países se repasan regularmente 
para la inclusión en la base de datos, para producir 
aproximadamente 150,000 nuevos registros al año. algunos de los registros 
tienen resúmenes informativos en ingles preparados por un equipo de 
científicos y ling&uuml;istas. un especializado índice de términos se ha 
desarrollado para proveer fácil acceso a todos los registros de 
la base de datos. cab spectrum comprende una serie de 
cd-rom, cada uno concentra en un tema específico y derivado 
desde la base de datos cab abstracts. cada título se 
lanza con un disco que contiene referencias bibliográficas con resúmenes 
desde hace 20 años. econlit (1969-2000) econlit es una bibliografía 
con resúmenes selectos de la literatura económica de mundo, producida 
por la asociación económica estadounidense. incluye la cobertura de más 
de 400 revistas así como también artículos en volúmenes colectivos 
(ensayos, procedimientos, etc.), libros, revisiones, disertaciones, y trabajos del cambridge 
university press abstracts of working papers in economics. el 99% 
de los artículos están en inglés o incluyen resúmenes en 
inglés. generalmente, todos los artículos de las publicaciones son indizados, 
incluyendo notas, comunicaciones, comentarios, respuestas, etc. los artículos sin identificación 
del autor o sin contenido económico fueron omitidos. la cobertura 
de econlit incluye los siguientes temas: contabilidad, administración, agricultura, inversión 
y finanzas de negocios, economía de consumidor, desarrollo, crecimiento económico, 
economía doméstica, fluctuaciones, economía general, economía de salud, historia, organización 
industrial, estudios de la industria, economía internacional, planificación, población, sistemas 
económicos de datos y métodos, cambio tecnológico, teoría, economía urbana 
y regional, programas de bienestar, etc. eric -educational resources information 
center (1992-1999) current index to journals in education (cije) resources 
in education (rie) eric es un sistema de información patrocinado 
por el departamento de educación de los estados unidos que 
genera una base de datos bibliográfica nacional que cubre la 
literatura de educación. la base de datos eric consiste de 
dos archivos: recursos en la educación (rie) archivo de citas 
de documentos y el indice corriente de revistas en educación 
(cije) archivo de citas de artículos de mas de 750 
revistas. además, eric contiene 850 registros más que caracterizan el 
texto completo del documento original. fsta - food science and 
technology abstracts el international food information service (ifis) produce la 
base de datos fsta que contiene mas de 500.000 citas 
bibliográficas; las actualizaciones anuales agregan aproximadamente 18.000 registros mas al 
año. fsta cubre todas las áreas sobre ciencia alimentaria, tecnología 
alimentaria, y alimentación humana, incluyendo la ciencia básica de los 
alimentos, la biotecnología, toxicología, empaque y diseño. alrededor de 1.800 
publicaciones en 40 idiomas se repasan regularmente, incluyendo revistas, revisiones, 
normas, legislación, patentes, libros, tesis y conferencias. los resúmenes con 
detalles bibliográficos completos se producen desde las fuentes originales. general 
science general science full text es una base de datos 
bibliográfica que contiene índices y resúmenes de artículos en inglés 
de revistas publicadas en los estados unidos y gran bretaña 
más el texto completo de revistas selectas. los temas que 
cubre la base de datos son: astronomía, meteorología, biología, botánica, 
química, conservación, ciencias de la tierra, ambiente, alimentos, genética, salud, 
matemáticas, medicina, microbiología, nutrición, oceanografía, física, fisiología, zoología. la cobertura 
incluye revistas científicas de renombre internacional, como así también diarios 
profesionales. la base de datos contiene el texto completo de 
la sección ciencia del the new york times (publicado semanalmente 
los días martes). los artículos con resúmenes comienzan con revistas 
publicadas en marzo de 1993. los resúmenes oscilan entre 50 
y 300 palabras y describen el contenido y alcance de 
los artículos citados. los artículos con texto completo comienzan en 
enero de 1995. humanities (1984-2000) la base de datos humanidades 
full text, es una base de datos bibliográfica que cita 
artículos de revistas en inglés, y el texto completo de 
otras selectas revistas. los temas que cubre la base de 
datos son: arqueología, arte, estudios clásicos, comunicaciones, danza, cine, folklore, 
estudios de género, historia, periodismo, ling&uuml;ística, literatura sobre crítica literaria 
y social, música, filosofía, religión y teología. incluye algunas de 
las mejores revistas científicas y numerosas revistas especializadas importantes. incluye 
índices desde 1984, resúmenes desde 1994 y artículos de revistas 
con texto completo desde enero de 1995. library and information 
science abstracts es una base de datos de resúmenes sobre 
550 revistas de más de 60 países y en 20 
idiomas diferentes. además de artículos de revistas, incluye también resúmenes 
en inglés de artículos de conferencias, junto con revisiones de 
libros y selectas series de informes de investigación. cubre el 
campo de la bibliotecología y las ciencias de la información, 
pero incluye muchas áreas relacionadas tales como la edición y 
aplicaciones específicas de la tecnología de la información en campos 
como medicina y agricultura. library and information science abstracts es 
complementado por la base de datos current research in library 
and information science (crlis). esta base de datos provee cobertura 
internacional de investigación en curso o proyectos de investigación completados 
recientemente en el área de la bibliotecología y las ciencias 
de la información. social sciences social science es una base 
de datos bibliográfica que contiene índices, resúmenes y textos completos 
de artículos de publicaciones periódicas en el idioma inglés publicados 
en los estados unidos y en otros países. la cobertura 
temática de la base de datos incluye una amplia gama 
interdisciplinaria cubierta por varias revistas de ciencias sociales. encontrará artículos 
con resúmenes en revistas publicadas desde enero de 1994. los 
resúmenes oscilan entre 50 y 300 palabras y describen el 
contenido y alcance de los artículos. los artículos con texto 
completo comienzan desde enero 1995. la base de datos cubre 
los siguientes temas: estudios sobre adicción, antropología, salud comunitaria &amp; 
atención médica, justicia delictiva, criminología, economía, estudios ambientales, etica, estudios 
sobre la familia, geografía, gerontología, relaciones internacionales, derecho, estudios sobre 
minoridad, planificación &amp; administración pública, ciencias políticas, psiquiatría, psicología, trabajo 
social, sociología, estudios sobre urbanismo. vetcd vetcd, parte de la 
serie cab spectrum abarca: los animales: el ganado (incluyendo vacas, 
ovejas, cabras, cerdos, caballos, burros, camellos, etc.); aves de corral 
(incluyendo aves, patos, pavos, codornices, pájaros de juego); mascotas (incluyendo 
gatos, perros, pájaros, peces y otros animales pequeños); animales de 
laboratorio; pescados y mariscos; animales silvestres; animales de zoológico. enfermedades 
virales y bacteriológicas - todos los aspectos incluyendo virología, epidemiología, 
diagnóstico, patología, control y prevención de enfermedades virósicas de animales; 
infecciones - todos los aspectos incluyendo control y biología de 
los vectores intervinientes de animales silvestres y domésticos. incluye algunos 
aspectos de la taxonomía, morfología, genética, evolución, historia de vida, 
desarrollo y uso de agentes antinfecciosos; micología - todos los 
aspectos de enfermedades de animales domésticos, pescados y mariscos silvestres 
ocasionado por hongos, etc. (p. ej. actinomyces, nocardia, y dermatophilus). 
incluye alergias por y esporas fungicas y envenenamiento por micotoxinas. 
otras enfermedades - todos los aspectos de otras enfermedades incluyendo 
desordenes funcionales, enfermedades hereditarias, desordenes metabólicos, desordenes nutritivos, desordenes reproductivos, 
y neoplasmas. toxicología: incluye envenenamiento por metales, drogas, compuestos orgánicos 
e inorgánicos, químicos agrícolas (herbicidas, insecticidas, pesticidas), plantas venenosas y 
cyanobacteria. inmunología, farmacología y terapéutica: todos los aspectos de la 
inmunología e inmunización de animales de importancia económica y animales 
domésticos. la farmacología veterinaria incluye antibióticos, agentes antivirales, antiparasitarios, hormonas, 
anestésicos, anestesia e inmovilización. la terapéutica incluye terapia de fluido, 
acupuntura, homeopatía, y plantas medicinales. fisiología, bioquímica y anatomía: los 
aspectos que abarca incluyen fisiología general de animales domésticos tal 
como regulación de temperatura de cuerpo y fisiología de sistemas 
de cuerpo incluyendo el sistema reproductivo y sistema digestivo, hematología, 
sangre, química, bioquímica, anatomía e histología. el comportamiento y bienestar 
animal: zootecnia, higiene e inspección alimentaria - manejo de animales 
de laboratorio y granja, identificación de animales, transporte de animales 
y control de roedores; higiene de la leche y carne, 
inspección de la carne, intoxicación alimentaria; higiene veterinaria, desinfección, disposición 
de residuos y contaminación. - radiobiología, contaminación radiactiva, radiografía, ultrasonido, 
métodos de laboratorio, todos los aspectos de cirugía. los servicios 
veterinarios, jurisprudencia, legislación, educación e instituciones de investigación. vetcd incluye 
todos los registros pertinentes desde la base de datos cab 
abstracts, que corresponden a un número de resúmenes de revistas 
seleccionadas. revistas, monografías, libros, informes anuales y otras fuentes de 
más de 130 países se repasan regularmente, produciendo aproximadamente 26.000 
nuevos registros al año. la mayoría de los registros tienen 
resúmenes informativos en ingles preparados por un equipo de expertos 
ling&uuml;istas y científicos. un especializado índice de términos se ha 
desarrollado para proveer fácil acceso a todos los registros de 
la base de datos. cibagro - dirección de bibliotecas unne 
centro de información bioagropecuaria y forestal cibagro es un centro 
de información especializado, creado en el ámbito de la dirección 
de bibliotecas de la unne, para satisfacer los requerimientos de 
estudiantes, profesores e investigadores, interesados en obtener y consultar información 
agropecuaria, ganadera y forestal. creado el 15 de diciembre de 
1976, en la ciudad de formosa y suscripto por entidades 
gubernamentales, tales como los poderes ejecutivos de las provincias de 
formosa, corrientes, chaco y santa fe, junto a la universidad 
nacional del nordeste. participando además la conaque (comisión nacional del 
extracto de quebracho) y el instituto interamericano de la oea. 
fué su director organizador el lic. julio ernesto encinas, quien 
se mantuvo en la gestión hasta su fallecimiento acaecido el 
18 de mayo de 2011. desde sus inicios se constituyó 
en sede del sistema regional de información bioagropecuaria y forestal 
y mediante la coordinación del manejo de la información existente 
en bibliotecas y centros documentales de las provincias del nea 
y el suyo propio, proveyó de material retrospectivo y actualizado, 
cubriendo las riquezas agrícola, ganadera , forestal y del medio 
ambiente de la región. instaura a su vez un modelo 
de prestación de servicio a los distintos profesionales pertenecientes a 
los ministerios de agricultura, ganadería, medio ambiente, forestales y similares 
de los poderes de las cuatro provincias, que consistía en 
la asistencia personal en sus lugares de trabajo, que incluía 
promotores de uso de información, quienes en forma periódica concurrían 
a las sedes de las instituciones con las que mantenía 
convenio, para efectuar el doble juego de la oferta de 
información oportuna y acopiar los requerimientos del usuario para satisfacerle 
en sus necesidades inmediatas. a comienzos del año 1978, presentó 
ante la comisión nacional del extracto del quebracho (conaque) el 
"proyecto de relevamiento de material bibliográfico existente en bibliotecas y 
centros documentales del nea, santiago del estero e instituto forestal 
nacional (ifona), tendiente a la sistematización de la información forestal. 
como resultado de la actividad, cibagro elaboró el repertorio "ciencias 
forestales-bibliografía", que fue un instrumento de carácter inédito en el 
contexto nacional, fruto de un esfuerzo cooperativo, que reunió la 
producción de material documental nacional e internacional sobre el órea 
forestal y afines que se encontraban en diferentes instituciones del 
país. a su vez inaugura una serie de publicaciones que 
se constituyen en auxiliares de valor agregado al servicio de 
los usuarios en esta área del conocimiento e implanta un 
"modelo" en la confección de bibliografías. surgen las siguientes: "bibliografía 
sobre el quebracho", "bibliografía nacional forestal", "bibliografía sobre prosopis" entre 
otras. liderando lo que respecta a la información forestal, organizó 
eventos: primera reunión de información forestal, resistencia, chaco, argentina, 5-7 
octubre 1983, donde se sentaron las bases para el desarrollo 
e implementación de un sistema nacional de información forestal. primera 
reunión de información forestal para américa latina y el caribe, 
resistencia, chaco, argentina, 9-11 octubre 1985, se elaboró el documento 
de base que dejó constituida la red de información forestal 
para américa latina y el caribe- rifalc. primera conferencia bianual 
de rifalc, resistencia, chaco, argentina, 3-6 octubre 1989, con el 
objetivo de tratar la situación de la información forestal en 
américa latina y el caribe. objetivos generales: apoyar las actividades 
de investigación, docencia, extensión y aplicación que realizan docentes, investigadores 
y estudiantes. proveer información y documentación a profesionales, técnicos y 
al hombre de campo de acuerdo a sus necesidades o 
requerimientos. recuperar, procesar y diseminar información y documentación agropecuaria y 
forestal. formación y mantenimiento de bases de datos sobre el 
sector agropecuario y forestal. fomentar el uso compartido de la 
información y documentación agropecuaria. identificar a las instituciones nacionales e 
internacionales que produzcan documentación, para ser depositarios de sus productos. 
servicios: servicios de atención en sala y a distancia. las 
solicitudes del servicio a distancia se reciben en la dirección 
de e-mail cibagro@bib.unne.edu.ar y el usuario recibe digitalizada la información 
a través de un adjunto en su dirección de e-mail. 
búsquedas temáticas diseminación selectiva de la información. localización de fuentes 
de información en catálogos colectivos y/o bases de datos y 
páginas web. adiestramiento en servicios de personal de otras instituciones. 
productos: la base de datos agrin de cibagro registra analíticas 
de publicaciones periódicas y documentos no convencionales, y está integrada 
a la megabase de datos agropecuaria de las américas agri 
2000 , a través de un acuerdo con el iica 
(instituto interamericano de cooperación agropecuaria), y el usuario puede ingresar 
a la misma por la dirección web: http://www.sidalc.net. integra el 
catálogo en línea de la red de bibliotecas de la 
unne. colección: la colección está compuesta por: libros publicaciones periódicas 
folletos libros y publicciones periódicas de organismos internacionales: 1. avrdc 
(asian vegetable research and development centre) 2. ciat (centro internacional 
de agricultura tropical) 3. cimmyt (international maize and wheat improvement 
centre) 4. cip (centro internacional de la papa) 5. fao 
(organización de las naciones unidas para la agricultura y la 
alimentación) 6. icrisat (international crops research institute for the semi-arid 
tropics) 7. iica (instituto interamericano de cooperación para la agricultura) 
8. ilca (international livestock centre for africa) 9. iita (institut 
international d' agriculture tropicales) 10. irri ( international rice research 
institute) 11. centro de comercio internacional unctad- gatt. libros y 
publicaciones periódicas de estadísticas libros y publicaciones periódicas sobre el 
chaco documentos reseñados en la bibliografía sobre prosopis sp. documentos 
reseñados en la bibliografía sobre quebracho colecciones especiales: "el picudo 
del algodonero", "fauna", "tucura", "energía", "algodón" y otras recursos humanos: 
cibagro tiene de soporte humano a cuatro personas que desempeñan 
sus funciones de la siguiente manera: organizando y manteniendo la 
base de datos agrin,: ilda juana conesa(iconesa@bib.unne.edu.ar), jefe departamento de 
procesos técnicos, graciela catalina verón (graveron@bib.unne.edu.ar) y edgardo waldemar maydana 
(emaydana@bib.unne.edu.ar), jefes de división técnica ingresando al catálogo en línea 
de la red de bibliotecas de la unne el material 
"libro": ramona faustina medina (rmedina@bib.unne.edu.ar), jefe de departamento de procesos 
técnicos atendiendo en forma personalizada a usuarios locales y a 
distancia los cuatro agentes anteriormente citados. horarios de atención: lunes 
a viernes: 7,30 hs. a 12,30 hs. y 14,30 hs. 
a 20,30 hs. para mayor información dirigirse a cibagro@bib.unne.edu.ar enlaces 
a páginas de la unne - dirección de bibliotecas unne 
universidad nacional del nordeste el universitario, la revista virtual de 
la unne facultad de arquitectura carreras: carrera de arquitectura carrera 
de diseño gráfico cursos de posgrado: maestría en gestión ambiental 
curso de posgrado en investigación proyectual curso de diseño mobiliario 
para la producción curso de posgrado en gestión urbana y 
desarrollo sustentable curso de formación docente de la fau revistas: 
revista cuaderno urbano : espacio, cultura y sociedad area digital. 
revista de la fau - unne varios: taller de artes 
visuales secretaría de extensión y transferencia investigación centro de informática 
aplicada al diseño y a la tecnología - c.i.a.d. y 
t. facultad de ciencias economicas carreras: carrera de contador público 
licenciatura en economía licenciatura en administración cursos de posgrado: maestría 
en procesos de integración regional especialista en sindicatura consursal especialista 
en administración de empresas en crisis especialista en tributación maestría 
interdisciplinaria en administración y resolución de conflictos para la formación 
de negociadores y mediadores maestría en gestión empresarial extensión universitaria 
departamentos y/o cátedras: departamento de administración departamento de contabilidad departamento 
de derecho departamento de economía departamento de finanzas e impuestos 
departamento de matemática taller integrador interdisciplinario revistas: &quot;hágase saber&quot;, la 
revista del departamento de derecho &quot;indicadores económicos&quot;, la revista del 
departamento de economía facultad de humanidades carreras: carreras de la 
facultad departamentos y/o cátedras: departamento de geografía departamento de filosofía 
instituto de geografía cursos de posgrado: maestría y especialización en 
desarrollo social doctorado en historia carrera de posgrado &quot;especialización en 
análisis e intervención institucional y educación&quot; doctorado en filosofía curso 
de posgrado &#147;la semiótica como metodología de la investigación en 
ciencias sociales&#148; curso de posgrado &#147;nuevas perspectivas teóricas y metodológicas 
de abordaje de los fundamentos jurídico-políticos, las estructuras socio-económicas y 
los conflictos culturales de la modernidad. propuestas pedagógicas&#148; curso de 
posgrado seminario de historiografía argentina revistas: revista serie docencia revista 
serie investigación y ensayos revista nuevo itinerario cuadernos de literatura 
publicaciones editadas por el instituto de geografía facultad de ingenieria 
carreras: carrera de ingeniería civil carrera de ingeniería electromecánica carrera 
de maestría en ciencias de la ingeniería carrera de complementación 
docente para técnicos y profesionales del campo de la comunicación 
y la informática departamentos y/o cátedras: departamento de computación departamento 
de estabilidad centro de geociencias aplicadas departamento de matemática departamento 
de hidráulica departamento de termodinámica departamento de mecánica aplicada departamento 
de vias de comunicación comisión de seminario carrera de tecnicatura 
en informática aplicada revistas: revista virtual arandu varios: grupo de 
investigación en telecomunicaciones rurales instituto de medicina regional facultad de 
agroindustrias carreras: carrera ingeniería química carrera ingeniería industrial carrera ingeniería 
en alimentos carrera de farmacia profesorado en matemática y cosmografía 
profesorado en química, física y merceología carrera de optico técnico 
contactólogo carrera ingeniería agroindustrial carrera de técnico forestal facultad de 
ciencias veterinarias carreras: carrera de ciencias veterinarias cursos de posgrado: 
doctorado en ciencias veterinarias revistas: revista de ictiología comunicaciones científicas 
varios: instituto de ictiología del nordeste facultad de odontologia carreras: 
carrera de odontología cursos de posgrado: curso de posgrado en 
endodoncia curso de posgrado de técnica de operatoria dental maestría 
en educación para la salud departamentos y/o cátedras: departamento de 
ciencias básicas departamento de estomatología clínica y quirúrgica departamento de 
odontología rehabilitadora departamento de clínicas integradas facultad de ciencias exactas 
y naturales y agrimensura carreras: carrera de agrimensura carrera de 
ingeniería eléctrica licenciatura en ciencias biológicas - orientación botánica licenciatura 
en ciencias biológicas - orientación paleontológica licenciatura en ciencias biológicas 
- orientación genética licenciatura en ciencias biológicas - orientación zoología 
licenciatura en ciencias físicas licenciatura en matemática licenciatura en ciencias 
químicas licenciatura en sistemas de información profesorado en biología profesorado 
en ciencias químicas y del ambiente profesorado en física y 
tecnología profesorado en matemática carrera de bioquímica carrera de ingeniería 
en electrónica departamentos y/o cátedras: departamentode ingeniería departamento de matemática 
departamento de física departamento de química departamento de informática departamento 
de biología departamento de bioquímica departamento de agrimensura departamento de 
humanidades revistas: revista científica facena varios: grupos de investigación proyectos 
de investigación facultad de medicina carreras: carrera de medicina carrera 
de enfermería licenciatura en kinesiología y fisiatría cursos de posgrado: 
carreras de cursos de posgrado en medicina departamentos y/o cátedras: 
cátedras de la carrera de medicina cátedras de la carrera 
de enfermería cátedras de la licenciatura en kinesiología y fisiatríagía 
revistas: revista médica del nordeste revista de la facultad de 
medicina de la unne revista de posgrado de la via. 
cátedra de medicina varios: secretaría de ciencia y tecnología unidad 
de soporte nutricional y metabolismo facultad de derecho, ciencias sociales 
y politicas carreras: carrera de abogacía carrera de notariado carrera 
de procuración varios: dirección de posgrado secretaría académica: información para 
ingresantes y alumnos extensión universitaria y asuntos estudiantiles instituto de 
relaciones laborales, comunicacion social y turismo carreras: carrera de relaciones 
laborales carrera de comunicación social carrera de turismo instituto de 
ciencias criminalisticas y criminologia editorial de la universidad nacional del 
nordeste alcalá, laura inés ; giro, marta graciela ; pelli, 
víctor saúl ladrillo a ladrillo : la economía de la 
producción espontánea del hábitat popular. análisis de un caso y 
proposiciones para un modelo adecuado de gestión habitacional. corrientes : 
eudene, 1997. 134 pág. isbn 950-656-025-0 tabla de contenido awruch, 
armando m. ; di rado, héctor ariel introducción al método 
de los elementos finitos : análisis elástico lineal. corrientes : 
eudene, 1997. 415 pág. isbn 950-656-016-1 tabla de contenido besil, 
antonio c. microeconomía básica. corrientes : eudene, 2001. 237 pág. 
isbn 950-656-065-8 tabla de contenido bruniard, enrique d. geografía de 
los climas y de las formaciones vegetales (aportes para un 
modelo fitoclimático mundial) : las zonas térmicas y la vegetación 
natural. isbn 950-656-013-7 corrientes : eudene, 1996. 330 pág. tabla 
de contenido bruniard, enrique d. los regímenes hídricos de las 
formaciones vegetales : aportes para un modelo fitoclimático mundial. corrientes 
: eudene, 1999. 382 pág. isbn 950-656-044-7 tabla de contenido 
fracchia, eduardo antonio apuntes para una filosofía de la resistencia. 
corrientes : eudene, 1997. 125 pág. isbn 950-656-016-1 galdeano, ernesto 
ignacio antología arquitectónica de la modernidad : los paradigmas del 
movimiento moderno. corrientes : eudene, 1997. 220 pág. isbn 950-656-018-8 
tabla de contenido giordano, mariana historia de villa angela. corrientes 
: eudene, 1998. 100 pág. isbn 950-656-033 tabla de contenido 
goicoechea, helga nilda la diócesis de resistencia : un obispado 
de frontera (1878-1957) corrientes : eudene, 1998. 175 pág. isbn 
950-656-024-2 tabla de contenido pace, guido josé métodos numéricos. corrientes 
: eudene, 1997. 310 pág. isbn 950-656-017-x tabla de contenido 
quiroga, oscar d. ; avanza, jorge r. ; fusco, angel 
j. modelado cinético de las transformaciones fluido-sólido reactivo. corrientes : 
eudene, 1996. 211 pág. isbn 950-656-014-5 tabla de contenido antología 
poética : autores regionales corrientes : eudene, 1997. 238 pág. 
isbn 950-656-0234 tabla de contenido primer foro internacional por el 
fomento del libro y la lectura ponencias : resistencia, 25 
al 28 de setiembre de 1996. corrientes : eudene, 1997. 
157 pág. isbn 950-656-019-6 tabla de contenido segundo foro internacional 
por el fomento del libro y la lectura ponencias : 
resistencia, 24 al 27 de septiembre de 1997. corrientes : 
eudene, 1998. 118 pág. tabla de contenido tercer foro internacional 
por el fomento del libro y la lectura ponencias : 
resistencia, 12 al 15 de agosto de 1998. corrientes : 
eudene, 1999. 169 pág. tabla de contenido cuarto foro internacional 
por el fomento del libro y la lectura ponencias : 
resistencia, 18 al 21 de agosto de 1999. corrientes : 
eudene, 2000. 159 pág. tabla de contenido fondo documental - 
dirección de bibliotecas unne el acervo documental de la biblioteca 
central de la unne está formado por: 80.000 libros 2.000 
folletos 3000 títulos de revistas 100 videos otros materiales multimediales 
se puede acceder a ellos a través de la consulta 
de los catálogos tradicionales en fichas (actualizados hasta 1995) en 
la sede, o consultando nuestra base de datos. además también 
se pueden consultar las bases de datos internacionales, las cuales 
se actualizan permanentemente. galería de fotos - dirección de bibliotecas 
unne directora edificio lateral acceso frente edificio frente edificio frente 
edificio edificio lateral secretaría administrativa aula ctc hemeroteca sala de 
lectura sala de lectura sala de lectura sala de lectura 
historia - dirección de bibliotecas unne la universidad nacional del 
nordeste se creó en diciembre de 1956. tres años más 
tarde, el 17 de septiembre de 1959 abría sus puertas 
la biblioteca de la unne, con el fin de satisfacer 
la exigencia de la educación superior de las provincias de 
chaco, corrientes, formosa y misiones. en sus comienzos, la biblioteca 
funcionaba en lo que actualmente es la facultad de ciencias 
económicas. la dirección de la biblioteca estuvo en sus comienzos 
a cargo del prof. roberto couture de troismonts, a quien 
le sucedió el prof. italo j. l. mettini. durante su 
gestión, en 1972, se inauguró el amplio edificio que actualmente 
ocupa en el predio universitario. posteriormente ocupó el cargo directivo 
el lic. julio e. encinas. desde 1995, la lic. maría 
concepción marcos de caballero dirige la dirección de bibliotecas de 
la unne. entre las figuras que se destacaron en la 
etapa de organización podemos citar a la prof. angela maría 
menteguiaga, quien realizó un valioso aporte en la formación de 
recursos humanos, tarea que continuó por más de 30 años. 
información institucional - dirección de bibliotecas unne dirección de bibliotecas 
es un instituto dependiente del rectorado de la universidad nacional 
del nordeste. sus puertas permanecen abiertas de lunes a viernes 
de 7 hs. a 21 hs. para comunicarse con nosotros 
puede escribirnos a: directora: lic. maría c. marcos de caballero 
dpto. administración: sr. josé luis kanneman dpto. contable: dr. alfredo 
sevilla dpto. procesos técnicos y maestrías: bib. maría del rosario 
ruiz dpto. hemeroteca: lic. matilde l. parra dpto. cómputos: an. 
sist. oscar ramírez dpto. circulación y préstamos: lic. juan r. 
sabadini dpto.canje sr.villarroel, felipe cibagro: lic. julio e. encinas (*) 
está permitida la utilización de los correos electrónicos por motivos 
estrictamente oficiales. enlaces realcionados - dirección de bibliotecas unne estas 
páginas del sitio están en construcción bibliotecas de universidades argentinas 
buscadores web diarios extranjeros diarios nacionales universidades nacionales argentinas biblioteca 
de maestrías - dirección de bibliotecas unne la biblioteca central 
de la universidad nacional del nordeste es la depositaria del 
material bibliográfico y documental de algunas maestrías y carreras a 
término que se dictan en la unne. maestría en epistemología 
y metodología de la ciencia (facultad de humanidades) maestría en 
desarrollo social (facultad de humanidades) maestría en gestión ambiental (facultad 
de arquitectura y urbanismo) maestría en orientación vocacional (facultad de 
humanidades) carrera de portugués (facultad de humanidades) biblioteca central tiene 
a su cargo el tratamiento y administración de ese fondo 
documental. política de préstamos el material está disponible para ser 
consultado en sala. el préstamo a domicilio es exclusivo de 
los alumnos de las maestrías. información institucional - dirección de 
bibliotecas unne proyectos el presente proyecto "fortalecimiento de la red 
de bibliotecas", fomec 1235, tiene sus antecedentes inmediatos y se 
basa en el proyecto fomec 1000 que fuera oportunamente aprobado 
por aquel sistema de financiamiento. es importante señalar que por 
el carácter regional de la universidad, las sedes académicas y 
administrativas están dispersas en las provincias de corrientes y chaco. 
el eje 2 del plan estratégico de desarrollo institucional establecido 
para la actual gestión universitaria, plantea claramente el "desarrollo e 
integración institucional" y es indudable que éste no será posible 
si entre otras cosas no se cuenta con las herramientas 
que permitan una gestión ágil, económica, eficiente, integrada, pertinente, transparente 
y controlable del acervo bibliográfico al servicio de toda la 
comunidad universitaria. es en esta dimensión que se enmarca el 
programa de mejoramiento de la gestión académico-administrativa, y dentro de 
él, el presente proyecto de fortalecimiento de la red de 
bibliotecas de la universidad. en ese marco se ha planteado 
la necesidad de contar con una red de bibliotecas integrada 
que optimice la utilización de los recursos humanos y técnicos 
disponibles, materializando los ejes estratégicos: calidad + excelencia + pertinencia 
un sistema de bibliotecas procura que las bibliotecas alcancen de 
forma homogénea estándares de calidad en los procesos y los 
servicios. el proyecto abarca a todas las bibliotecas de la 
universidad, con acceso a través de la intranet, desde cualquier 
lugar en que se encuentren los docentes, investigadores y estudiantes. 
además aportará importantes beneficios al permitir: establecer bases de datos 
comunes a todas las bibliotecas de la universidad, con acceso 
a través de la intranet y de intenet, de la 
totalidad de los recursos bibliográficos a la comunidad universitaria y 
de la región. mantener un catálogo homogéneo y actualizado de 
todo el acervo bibliográfico de la universidad y accesos a 
otras redes de bibliotecas... asegurar la calidad, la eficiencia, la 
pertinencia y la transparencia de la gestión bibliotecaria en todas 
las dependencias. es condición para que las bibliotecas se integren 
al proyecto institucional de la universidad, una percepción clara de 
la misión de las mismas por parte de los más 
altos niveles de la gestión universitaria y un canal de 
participación de los responsables de las bibliotecas -o de quien 
los represente- en los niveles de gestión universitaria para tomar 
conocimiento de las principales decisiones y problemas de la universidad 
en su conjunto. cómo asociarse - dirección de bibliotecas unne 
la inscripción, renovación de carnet y todos los servicios que 
presta la biblioteca central de la universidad nacional del nordeste 
y cibagro son totalmente gratuitos inscripción y requisitos para obtener 
el carnet de socio el trámite para la obtención del 
carnet lo deberá efectuar ante el departamento de circulación y 
préstamos en el horario de 9 a 11 y de 
14 a 20 hrs. documentación a presentar: solicitud de inscripción 
debidamente conformada. para alumnos: presentación de la libreta universitaria acreditando 
su condición de alumno regular. para docentes: constancia expedida por 
la facultad donde dicta cátedra. para alumnos de otras casas 
de estudios: aval de un socio de la biblioteca. 1 
(una) foto tipo carnet. renovaciones: durante los meses de marzo 
y abril de cada año debe actualizar el carnet de 
socio. para este trámite deberá presentar: formulario de renovación debidamente 
cumplimentado. libreta universitaria con por lo menos dos (2) materias 
aprobadas en el año anterior. bibliotecas de universidades - dirección 
de bibliotecas unne bibliotecas de universidades nacionales biblioteca de la 
universidad de buenos aires biblioteca de la universidad de mendoza 
biblioteca de la universidad de morón biblioteca de la universidad 
de la cuenca del plata biblioteca de la universidad nacional 
de córdoba biblioteca de la universidad nacional de cuyo biblioteca 
de la universidad nacional de entre ríos biblioteca de la 
universidad nacional de general sarmiento biblioteca de la universidad nacional 
de jujuy biblioteca de la universidad nacional de la plata 
biblioteca de la universidad nacional de lomas de zamora biblioteca 
de la universidad nacional de luján biblioteca de la universidad 
nacional de mar del plata biblioteca de la universidad nacional 
de quilmes biblioteca de la universidad nacional de rosario biblioteca 
de la universidad nacional de rio cuarto biblioteca de la 
universidad nacional de san martín biblioteca de la universidad nacional 
de san luis biblioteca de la universidad nacional de tucumán 
biblioteca de la universidad nacional del comahue biblioteca de la 
universidad nacional del litoral biblioteca de la universidad nacional del 
nordeste biblioteca de la universidad nacional del sur biblioteca de 
la universidad nacional de la patagonia austral biblioteca de la 
universidad nacional de la patagonia san juan bosco biblioteca de 
la universidad nacional de la pampa ir a página anterior 
buscadores web - dirección de bibliotecas unne buscadores web ahijuna 
altavista aol brújula buscador.clarín caraygaray cityweb directorio nacional argentino euroseek 
galaxy google guía.com guiafe grippo ixquick my excite nahuel huapi 
teoma terra webfe yahoo argentina ir a página anterior diarios 
extranjeros - dirección de bibliotecas unne diarios extranjeros el mercurio 
- santiago - chile el nuevo herald - miami - 
estados unidos el país - montevideo - uruguay folha de 
sao paulo - san pablo - brasil o globo on 
line - rio de janeiro - brasil the miami herald 
- miami - estados unidos the new york times - 
new york - estados unidos washington post - washington - 
estados unidos daily news - los angeles - estados unidos 
ir a página anterior diarios nacionales - dirección de bibliotecas 
unne diarios nacionales ambito financiero - buenos aires buenos aires 
herald - buenos aires catamarca actual - catamarca clarín - 
buenos aires corrientes noticias - corrientes diario hoy - la 
plata el chubut - chubut el cronista - buenos aires 
el día - la plata el diario - paraná el 
liberal digital - santiago del estero el litoral - corrientes 
el litoral - santa fé el pregón - jujuy el 
territorio - posadas el tribuno - salta infobae diario - 
buenos aires la capital - mar del plata la nación 
- buenos aires la nueva provincia - bahía blanca la 
prensa - buenos aires la razón - buenos aires la 
voz de san justo - san francisco la voz del 
interior - córdoba los andes - mendoza mercado - buenos 
aires norte - resistencia nueva era - buenos aires olé 
diario deportivo - buenos aires página 12 - buenos aires 
rio negro - río negro rosario net - rosario tiempo 
sur - santa cruz ir a página anterior sitios web 
de universidades - dirección de bibliotecas unne universidades nacionales universidad 
de buenos aires universidad de congreso universidad de mendoza universidad 
de morón universidad de la cuenca del plata universidad nacional 
de catamarca universidad nacional de córdoba universidad nacional de cuyo 
universidad nacional de entre ríos universidad nacional de general sarmiento 
universidad nacional de jujuy universidad nacional de la matanza universidad 
nacional de la pampa universidad nacional de la patagonia austral 
universidad nacional de la patagonia san juan bosco universidad nacional 
de la plata universidad nacional de la rioja universidad nacional 
de lomas de zamora universidad nacional de luján universidad nacional 
de mar del plata universidad nacional de misiones universidad nacional 
de quilmes universidad nacional de rosario universidad nacional de rio 
cuarto universidad nacional de salta universidad nacional de san juan 
universidad nacional de san luis universidad nacional de san martín 
universidad nacional de santiago del estero universidad nacional de villa 
maría universidad nacional de tucumán universidad nacional del centro de 
la provincia de buenos aires universidad nacional del comahue universidad 
nacional del litoral universidad nacional del nordeste universidad nacional del 
sur universidad tecnológica nacional ir a página anterior 