biblioteca virtual unr el acceso a estas publicaciones solamente se 
podrá hacer desde la fac. de odontología o biblioteca de 
odontología biblioteca virtualuniversidad nacional de rosario muestra en derecho muestra 
en area salud muestra en agrotécnica muestra en cs. veterinarias 
muestra en cs. agrarias muestra en politécnico muestra en cs. 
exactas, ingeniería y agrimensura este sitio se diseñó para ser 
navegado con resolución de 1024 x 768 en su defecto 
800 x 600. | unidades de información | alertas bibliográficas 
| audioteca | correo institucional | soporte técnico | biblioteca 
virtual unr copyright © 2005 [universidad nacional de rosario]. reservados 
todos los derechos. 