biblioteca central unco | universidad nacional del comahue inicio mapa 
del sitio reglamento faqs/ayuda bases opac buscar buscar en este 
sitio: enlaces páginas de filosofia boletín del dep.de historia revista 
de historia link de interes pub. periódicas online areas y 
servicios circulación y prestámos hemeroteca normas iram proc. técnicos referencia 
serv. informáticos ceapedi publicación electrónica del centro de estudios y 
actualización en pensamiento político radio calf unco inicio de sesión 
nombre de usuario: * contraseña: * solicitar una nueva contraseña 
bienvenidos usuarios a la biblioteca central la biblioteca abre sus 
puertas con sus servicios habituales: préstamos y devoluciones, sala de 
lectura silenciosa y parlante, hemeroteca, posgrado y sala de informática 
con 20 computadoras disponibles con acceso a internet, y para 
tu comodidad la biblioteca provee wifi para tu portatil. añadir 
nuevo comentario leer más 16 lecturas biblioteca de vuelta de 
las vacaciones, les damos las bienvenida, y comunicamos que las 
puertas de la biblioteca estan abiertas desde el 1 de 
febrero en horario normal de 8 a 20 hs. los 
esperamos! la biblioteca añadir nuevo comentario 68 lecturas año nuevo, 
libros nuevos! presentamos los nuevos ejemplares que llegaron a la 
biblioteca que están disponibles para préstamo, algunos de ellos se 
encuentran on-line, en textos completos: física: *mecánica clásica / h.goldstein. 
* mecánica de fluidos / antonio crespo martínez. * Óptica 
/ eugene hecht. añadir nuevo comentario leer más 118 lecturas 
felices fiestas !! 1 comentario leer más 155 lecturas cerramos 
el año creciendo. presentamos los nuevos ejemplares que fueron incorporados 
al catálogo de la biblioteca: mecánica para ingenieros: dinámica . 
j.l. meriam y l.g.kraige. . manual de normas iram de 
dibujo tecnológico. instituto argentino de normalización y certificación. . añadir 
nuevo comentario leer más 168 lecturas boletín geográfico: primer número 
on-line seguimos avanzando en el acceso y la difusión de 
contenidos e investigación producido por la universidad en texto completo. 
por ello la biblioteca central y el departamento de geografía 
de la facultad de humanidades, por medio del sistema de 
revistas electrónicas revele; presenta el primer número electrónico del boletín 
geográfico. añadir nuevo comentario leer más 155 lecturas 1 2 
3 4 5 6 7 8 9 siguiente › última 
» navegación el cuarto libro la biblioteca envíos recientes colecciones 
especiales biblioteca canadiense del comahue biblioteca patagonica biblioteca de postgrado 
teatro argentino accesos unco revele - sistema de revistas digitales 
--------------------- siu guarani --------------------- pedco --------------------- seguinos en ... biblioteca 
central francisco p. moreno universidad nacional del comahue santa fe 
y leloir (8300) neuquén cap.- tel 54(0299)4490398 contacto institucional: administracion@biblioteca.uncoma.edu.ar 
- desarrollo web: web@biblioteca.uncoma.edu.ar este web está bajo una licencia 
creative commons atribución-nocomercial-compartirigual 2.5 argentina 