conmemoración del bicentenario &mdash; universidad nacional de córdoba buscar accesibilidad 
mapa del sitio webmail solo en la sección actual búsqueda 
avanzada… teléfonos cambiar a contenido. | saltar a navegación secciones 
congreso interdisciplinario publicaciones concurso de afiches galería de fotos otras 
actividades enlaces usted está aquí: inicio bicentenario evaluadores info conmemoración 
del bicentenario la casa de trejo conformó la comisión que 
diseñará y desarrollará las actividades en conmemoración del bicentenario. en 
este marco se realizará la convocatoria destinada a las diferentes 
dependencias y unidades académicas de la unc para incluir sus 
eventos en el cronograma general, que será dado a conocer 
en los próximos días. la comisión está coordinada por liliana 
aguiar e integrada por ana karl de vega, humberto alagia, 
valeria plaza, brenda austin y fernanda garcía. descargar la resolución 
por la cual se creó la comisión organizadora en formato 
pdf.primer documento de la comisión organizadora: 200 aÑos despuÉs, latinoamÉrica 
sigue buscando su destino 15 temas seleccionados en la "convocatoria 
de canciones" intergrarán el cd que será editado en conmemoración 
del bicentenario. los organizadores destacaron la calidad de los 39 
trabajos que participaron en iniciativa. [25.10.2010] leer más dos jornadas 
en homenaje a josé marti en el marco del bicentenario 
argentino se desarrollarán los próximos 14 y 15 de junio 
en la casa de trejo. incluyen una muestra plástica en 
homenaje al pensador cubano y la presentación de libros sobre 
su obra. la actividad, organizada por el centro de estudios 
martianos de cuba se ha realizado en distintas universidades del 
país [11.06.2010] leer más el patio de las palmeras ya 
está abierto a la comunidad universitaria se encuentra en el 
interior del pabellón argentina. fue remodelado y reinaugurado el sábado 
29 de mayo en el marco del congreso del bicentenario. 
[31.05.2010] leer más cordobeses y cordobesas del bicentenario: serie de 
tv en cinco capítulos televisiÓn | a partir del sábado 
29 de mayo, canal 10 emitirá el ciclo &quot;cordobeses y 
cordobesas del bicentenario&quot;, una serie de tv en cinco capítulos 
que es el resultado de un proyecto de la secretaria 
de extensión universitaria [27.05.2010] leer más 4 elementos siguientes 1 
2 3 4 acciones de documento fuente rss twitter banner 
agenda forma parte de esta historia 