presentación activar el modo de accesibilidad desactivar el modo de 
accesibilidad omitir los comandos de cinta saltar al contenido principal 
inicio de sesión borromeo borromeo presentación presentaciónactualmente seleccionadoobjetivosresponsablescriterios de publicación2011 
número 2 sumarioeditorialartículosentrevistasinformes de investigaciónreseñas de libros 2010 número 1 
sumarioeditorialartículosentrevistasinformes de investigaciónreseñas de libros contacto imagen de la página 
leyenda de imagen contenido de la páginaa modo de epígrafes, 
los móviles de la partida inicial: “en la vida anímica 
individual, [el individuo] aparece integrado siempre efectivamente al otro,[…] y 
de este modo, la psicología individual es al mismo tiempo 
y desde un principio una psicología social […]. el contraste 
entre los actos mentales narcisistas y los sociales pertenece al 
dominio de la psicología individual, la que no está diseñada 
para diferenciarla de una psicología social”. (freud, s. psicología de 
las masas y análisis del yo. 1921). “no se puede 
estudiar el destino del individuo por fuera del de la 
comunidad en la cual está inserto, uno y otro son 
partes solidarias de una misma estructura” (freud, s. el malestar 
en la cultura. 1930). “en una civilización cuyos ideales sean 
cada vez más utilitarios, comprometida como lo está en el 
movimiento acelerado de la producción, ya no puede conocer nada 
de la significación expiatoria del castigo. si retiene su alcance 
ejemplar, es porque tiende a absorberlo en su fin correccional. 
por lo demás, éste cambia insensiblemente de objeto. los ideales 
del humanismo se resuelven en el utilitarismo del grupo […] 
y como el grupo que hace la ley no está, 
por razones sociales, completamente seguro respecto de la justicia de 
los fundamentos de su poder, se remite a un humanitarismo 
en el que se expresan, igualmente, la sublevación de los 
explotados y la mala conciencia de los explotadores, a los 
que la noción de castigo también se les ha hecho 
insoportable. la antinomia ideológica refleja, aquí como en otras partes, 
el malestar social”. (lacan, j. introducción teórica a las funciones 
del psicoanálisis en criminología -29 de mayo de 1950-).   
           “en esa rebelión que encabezan los jóvenes al cuerpo 
social total podemos advertir un profunda deseo de remodelación de 
las normas para ponerlas a tono con su vida […] 
el viejo formalismo se ven como profundamente injustos y las 
sociedades aspiran a una justicia y a una paz más 
real” […] están borrando las fronteras geográficas entre los países, 
amenazan paradójicamente con incrementar las fronteras culturales y socioeconómicas. […] 
este desafío del gran cambio tecnológico y social ha creado 
problemas de tensiones y violencia que se dan en el 
continente americano como una unidad, y al mismo tiempo, este 
gran cambio tecnológico y social pone en crisis las concepciones 
tradicionales, políticas y económicas […] creo que todos los pueblos 
en este momento muy especial de la historia están sacudidos 
por comunes contradicciones, problemas que se relacionan con la desaparición 
de esquemas de vida y estructuras que viven y llenan 
el cuerpo social”.  (david, p. sociología criminal juvenil. 2003) . 
  no se trata de un fenómeno simplemente de falta 
de acuerdo; la causa está en otras relaciones verdaderamente fundamentales, 
que son las de la economía política.  […] para que 
exista un verdadero matrimonio, es necesario que las desigualdades sociales-económicas 
desaparezcan […] a veces se dan normas perfectas, leyes sapientísimas, 
pero a la hora de cumplirse las  tuerce la economía”. 
 (david,p. globalización, prevención del delito y justicia penal, 1999)   
“el sujeto es un ser condicionado por la cultura, por 
la sociedad, por la economía, por su inconsciente, sus pulsiones 
y no puede deliberar plenamente consigo mismo. sin embargo, esa 
misma causalidad psíquica indica que el hombre es responsable de 
la ‘posible’ deliberación de la que no puede ni sustraerse, 
ni dejar de interrogarse por la implicación e involucración que 
le cabe en cada uno de sus actos” […] el 
psicoanálisis […] si hay algo que procura es, precisamente, el 
encuentro del sujeto con su ‘responsabilidad’ en lo que cabe 
al deseo y aún a los goces que lo atraviesan” 
(gerez ambertín, m. “la sanción penal entre el ‘acto y 
el ‘sujeto del acto’” en: culpa, responsabilidad y castigo. volumen 
ii).   en estos epígrafes, presentamos algunas reflexiones de autores 
que nos han causado en el trabajo que el instituto 
se propone. consideramos que es tiempo conveniente para un trabajo 
de articulación entre el psicoanálisis y las ciencias sociales. la 
revista borromeo, del instituto de investigaciones aplicadas a las ciencias 
sociales, de la universidad kennedy, tiene el objetivo de promover 
la construcción de espacios de investigación entre el psicoanálisis y 
las ciencias sociales, se propone como espacio de comunicación y 
transferencia a través de artículos originales de investigación y revisión 
teórica, tanto en los ámbitos básicos y metodológicos como aplicados 
a la articulación disciplinar propuesta, informes de investigación, artículos científicos, 
reseñas de libros, ensayos, y entrevistas a profesionales destacados. sus 
objetivos principales son: ·         la articulación entre psicoanálisis y ciencias 
sociales. ·         la articulación de las categorías responsabilidad, sujeto y 
sociedad. ·         la investigación de la incidencia de las nuevas 
coordenadas económicas, políticas y sociales contemporáneas, el  proceso de globalización 
y sus efectos subjetivos. ·         la investigación y reflexión sobre 
su implicancia en la causación de los síntomas contemporáneos y 
sus efectos subjetivos, tales como la violencia en todas sus 
manifestaciones así como la producción de lo delictivo. ·         teniendo 
en cuenta la lógica económica-política-social contemporánea, entendida como nueva coordenada 
del malestar de y en la cultura,  la revista borromeo 
tiene la intención de ser una invitación a interrogamos por 
la responsabilidad del sujeto implicado en ella. ·         si bien 
está dirigida a todo público, presentándose en forma abierta y 
no arancelada en la web de la universidad kennedy,  principalmente 
es una invitación o convocatoria al trabajo a profesionales del 
área de la psicología, el psicoanálisis y las ciencias sociales. 
·         la edición responsable es el instituto de investigaciones en 
psicoanálisis aplicadas a las ciencias sociales de la universidad kennedy 
(buenos aires, argentina). ·         las directrices organizativas y criterios editoriales 
proceden de su dirección, el comité científico interno y por 
un comité científico externo, formado por profesores y expertos de 
distintas universidades e institucionales nacionales e internacionales. ·         se publica 
en edición electrónica (web) (issn: en trámite ) implementada a partir 
del año 2010.   