cooperación internacional institucional contacto unne menu principal inicio movilidad estudiantil 
movilidad docente boletines consorcios y redes internacionales convenios actividades responsables 
por unidad académica enlaces especialización en gerencia iniciar sesión usuario 
clave recordarme olvidaste tu clave? olvidaste tu usuario? crear una 
cuenta home boletín de cooperación interinstitucional febrero 2012 programa erasmus 
arcoiris programa erasmus arcoiris: ofrece dos de beca de 34 
meses y una de postdoc de 6 meses, para elgrupo 
2 (universidades no socias)   Área:fisica, ciencia de materiales para 
la industria electronica y para la energia (fotovoltaicos).   el 
trabajo se desarrolara en el ibp-grenoble en francia. la beca 
incluye los viaticos y un financiamiento de 1500 euros/mes para 
el doctorando (1800 euros para el post doc). el deadline 
para aplicar es el 15 de febrero del 2012 y 
el candidato ya debe poseer un diploma.   documentos:   
- postdoc-project_boudard-consoni-deschanvres_arcoiris - thesis-project_boudard-consoni-deschanvres_arcoiris - thesis-project_m.boudard_arcoiris diplomado en internacionalización de 
la educación superior nuevas convocatorias erasmus mundus conferencia taller - 
mgter. felix sabaté "gestiÓn de proyectos de cooperaciÓn internacional acadÉmica, 
cientÍfica y cooperaciÓn para el desarrollo" convocatoria movilidad docente - 
zicosur universitaria según lo resuelto en la reunión plenaria de 
rectores celebrada en ciudad del este (paraguay) el 29 de 
agosto de este año, está abierta la convocatoria para el 
programa de movilidad docente (corta duración) en el marco de 
la red zicosur universitaria. en esta oportunidad nuestra universidad intercambiará 
docentes, de manera recíproca, entre las universidades de pilar (paraguay) 
y unicentro (paraná-brasil). los ejes temáticos que se desarrollarán en 
esta nueva convocatoria son lasciencias agrarias, ciencias veterinarias y ciencias 
económicas. dichas movilidades se ejecutarán durante el primer semestre del 
año 2012. según las bases de la convocatoria, la universidad 
de destino afronta los gastos de alojamiento y manutención de 
los docentes que reciben mientras que la universidad de origen 
se hace cargo de los pasajes ida y vuelta de 
los docentes que han sido seleccionados y designados para las 
movilidades. vale señalar que el período máximo de duración de 
las estancias académicas son de quince (15) días, donde el 
docente seleccionado deberá desarrollar su plan de actividades. hay vacantes 
dos (2) plazas para la universidad nacional del nordeste, una 
por cada universidad de destino mencionada. a partir de estos 
intercambios se procede a consensuar el cronograma de actividades para 
la movilidad docente – convocatoria 2012. -difusión y promoción de 
la convocatoria para 1º semestre del 2012, en el ámbito 
de las universidades participantes. envío de cv y proyectos de 
los postulantes interesados a la universidad de destino. :11 de 
noviembre de 2011. en la unne se receptarán las postulaciones 
y planes de actividades hasta el día 9 de noviembre. 
las presentaciones son de carácter institucional. -fecha límite para el 
envío del acta de designación del docente seleccionado y de 
la carta compromiso de la universidad de destino.: 16 de 
diciembre de 2011.   -ejecución de las movilidades 1º semestre 
del 2012: 2 de abril al 15 de junio.   
-ejecución de las movilidades 2º semestre del 2012: 1 de 
septiembre al 16 noviembre. convocatoria eurotango 2 - apertura de 
la convocatoria 14 de octubre de 2011 ¡¡¡ bienvenido a 
eurotango ii !!! eurotango ii es un proyecto erasmus mundus-action 
2 financiado por la comisión europea y que ofrece becas 
a estudiantes de doctorado, investigadores post-doctorales y personal universitario de 
argentina que deseen llevar a cabo una estancia en una 
de las universidades europeas socias del proyecto. eurotango ii contempla 
68 becas de movilidad y se van a abrir 2 
convocatorias o cohortes. la primera cohorte se abre el 14 
de octubre de 2011 y contempla las siguientes movilidades la 
segunda convocatoria se abrirá en el primer semestre de 2012. 
  para mayor información -------&gt; aqui.... programa escala estudiantil convocatoria 
2012 jóvenes de intercambio méxico – argentina (j.i.m.a.) movilidades a 
realizar en el período 2012-2013 documento base 2012 esquema de 
movilidades ficha del estudiante seleccionado programa de promoción de la 
universidad argentina | | lanzamiento 11va convocatoria   "el programa 
de promoción de la universidad argentina (ppua) ha abierto su 
11va convocatoria de proyectos “fortalecimiento de redes interuniversitarias v”.   
dirigida a todas las instituciones universitarias argentinas, sus objetivos son 
facilitar la consolidación de redes existentes entre instituciones universitarias argentinas 
y extranjeras y promover el desarrollo de actividades académicas internacionales 
en un contexto institucionalizado de cooperación.   en tal perspectiva, 
el llamado tiene dos líneas, redes nuevas y redes consolidadas, 
requiriendo de éstas últimas los acuerdos interinstitucionales formales y más 
de un año de funcionamiento.   de este modo, el 
ppua da continuidad a un instrumento de gran importancia para 
el despliegue de la dimensión internacional de la universidad argentina 
que, con las convocatorias anuales realizadas desde 2007, ha permitido 
la ejecución de más de 300 proyectos con más de 
160 instituciones universitarias de 25 países.   la convocatoria, en 
sus dos líneas, estará abierta hasta el lunes 3 de 
octubre de 2011 y sus bases y condiciones se encuentran 
disponibles en la página web: www.me.gov.ar/spu/ppua toda consulta adicional se 
podrá realizar a gcrisafulli@me.gov.ar o a promouniv@me.gov.ar más artículos... fordfundation 
programa escala docente alojamiento en las residencias argentinas en el 
exterior convocatoria a proyectos misiones universitarias al extrnajero iii ppua-spu 
becas para traer un especialista de ee.uu. por un período 
corto programa escala estudiantil convocatorias pies becas de estudio ofrecidas 
por elgobierno italiano - aÑo acadÉmico 2011/2012 curso de posgrado: 
especialización en gerencia y vinculación tecnológica programa de movilidad docente 
a parís - sexta convocatoria (prorroga) &lt;&lt; inicio &lt; anterior 
1 2 3 4 siguiente &gt; fin &gt;&gt; página 1 
de 4 nuevos erasmus augm erasmus mundus enlaces Útiles diseñado 
por de león alejandro gabriel dirección de cooperación interinstitucional. cooperación 
internacional institucional contacto unne menu principal inicio movilidad estudiantil movilidad 
docente boletines consorcios y redes internacionales convenios actividades responsables por 
unidad académica enlaces especialización en gerencia iniciar sesión usuario clave 
recordarme olvidaste tu clave? olvidaste tu usuario? crear una cuenta 
home boletín de cooperación interinstitucional febrero 2012 programa erasmus arcoiris 
programa erasmus arcoiris: ofrece dos de beca de 34 meses 
y una de postdoc de 6 meses, para elgrupo 2 
(universidades no socias)   Área:fisica, ciencia de materiales para la 
industria electronica y para la energia (fotovoltaicos).   el trabajo 
se desarrolara en el ibp-grenoble en francia. la beca incluye 
los viaticos y un financiamiento de 1500 euros/mes para el 
doctorando (1800 euros para el post doc). el deadline para 
aplicar es el 15 de febrero del 2012 y el 
candidato ya debe poseer un diploma.   documentos:   - 
postdoc-project_boudard-consoni-deschanvres_arcoiris - thesis-project_boudard-consoni-deschanvres_arcoiris - thesis-project_m.boudard_arcoiris diplomado en internacionalización de la 
educación superior nuevas convocatorias erasmus mundus conferencia taller - mgter. 
felix sabaté "gestiÓn de proyectos de cooperaciÓn internacional acadÉmica, cientÍfica 
y cooperaciÓn para el desarrollo" convocatoria movilidad docente - zicosur 
universitaria según lo resuelto en la reunión plenaria de rectores 
celebrada en ciudad del este (paraguay) el 29 de agosto 
de este año, está abierta la convocatoria para el programa 
de movilidad docente (corta duración) en el marco de la 
red zicosur universitaria. en esta oportunidad nuestra universidad intercambiará docentes, 
de manera recíproca, entre las universidades de pilar (paraguay) y 
unicentro (paraná-brasil). los ejes temáticos que se desarrollarán en esta 
nueva convocatoria son lasciencias agrarias, ciencias veterinarias y ciencias económicas. 
dichas movilidades se ejecutarán durante el primer semestre del año 
2012. según las bases de la convocatoria, la universidad de 
destino afronta los gastos de alojamiento y manutención de los 
docentes que reciben mientras que la universidad de origen se 
hace cargo de los pasajes ida y vuelta de los 
docentes que han sido seleccionados y designados para las movilidades. 
vale señalar que el período máximo de duración de las 
estancias académicas son de quince (15) días, donde el docente 
seleccionado deberá desarrollar su plan de actividades. hay vacantes dos 
(2) plazas para la universidad nacional del nordeste, una por 
cada universidad de destino mencionada. a partir de estos intercambios 
se procede a consensuar el cronograma de actividades para la 
movilidad docente – convocatoria 2012. -difusión y promoción de la 
convocatoria para 1º semestre del 2012, en el ámbito de 
las universidades participantes. envío de cv y proyectos de los 
postulantes interesados a la universidad de destino. :11 de noviembre 
de 2011. en la unne se receptarán las postulaciones y 
planes de actividades hasta el día 9 de noviembre. las 
presentaciones son de carácter institucional. -fecha límite para el envío 
del acta de designación del docente seleccionado y de la 
carta compromiso de la universidad de destino.: 16 de diciembre 
de 2011.   -ejecución de las movilidades 1º semestre del 
2012: 2 de abril al 15 de junio.   -ejecución 
de las movilidades 2º semestre del 2012: 1 de septiembre 
al 16 noviembre. convocatoria eurotango 2 - apertura de la 
convocatoria 14 de octubre de 2011 ¡¡¡ bienvenido a eurotango 
ii !!! eurotango ii es un proyecto erasmus mundus-action 2 
financiado por la comisión europea y que ofrece becas a 
estudiantes de doctorado, investigadores post-doctorales y personal universitario de argentina 
que deseen llevar a cabo una estancia en una de 
las universidades europeas socias del proyecto. eurotango ii contempla 68 
becas de movilidad y se van a abrir 2 convocatorias 
o cohortes. la primera cohorte se abre el 14 de 
octubre de 2011 y contempla las siguientes movilidades la segunda 
convocatoria se abrirá en el primer semestre de 2012.   
para mayor información -------&gt; aqui.... programa escala estudiantil convocatoria 2012 
jóvenes de intercambio méxico – argentina (j.i.m.a.) movilidades a realizar 
en el período 2012-2013 documento base 2012 esquema de movilidades 
ficha del estudiante seleccionado programa de promoción de la universidad 
argentina | | lanzamiento 11va convocatoria   "el programa de 
promoción de la universidad argentina (ppua) ha abierto su 11va 
convocatoria de proyectos “fortalecimiento de redes interuniversitarias v”.   dirigida 
a todas las instituciones universitarias argentinas, sus objetivos son facilitar 
la consolidación de redes existentes entre instituciones universitarias argentinas y 
extranjeras y promover el desarrollo de actividades académicas internacionales en 
un contexto institucionalizado de cooperación.   en tal perspectiva, el 
llamado tiene dos líneas, redes nuevas y redes consolidadas, requiriendo 
de éstas últimas los acuerdos interinstitucionales formales y más de 
un año de funcionamiento.   de este modo, el ppua 
da continuidad a un instrumento de gran importancia para el 
despliegue de la dimensión internacional de la universidad argentina que, 
con las convocatorias anuales realizadas desde 2007, ha permitido la 
ejecución de más de 300 proyectos con más de 160 
instituciones universitarias de 25 países.   la convocatoria, en sus 
dos líneas, estará abierta hasta el lunes 3 de octubre 
de 2011 y sus bases y condiciones se encuentran disponibles 
en la página web: www.me.gov.ar/spu/ppua toda consulta adicional se podrá 
realizar a gcrisafulli@me.gov.ar o a promouniv@me.gov.ar más artículos... fordfundation programa 
escala docente alojamiento en las residencias argentinas en el exterior 
convocatoria a proyectos misiones universitarias al extrnajero iii ppua-spu becas 
para traer un especialista de ee.uu. por un período corto 
programa escala estudiantil convocatorias pies becas de estudio ofrecidas por 
elgobierno italiano - aÑo acadÉmico 2011/2012 curso de posgrado: especialización 
en gerencia y vinculación tecnológica programa de movilidad docente a 
parís - sexta convocatoria (prorroga) &lt;&lt; inicio &lt; anterior 1 
2 3 4 siguiente &gt; fin &gt;&gt; página 1 de 
4 nuevos erasmus augm erasmus mundus enlaces Útiles diseñado por 
de león alejandro gabriel dirección de cooperación interinstitucional. cooperación internacional 
institucional contacto unne menu principal inicio movilidad estudiantil movilidad docente 
boletines consorcios y redes internacionales convenios actividades responsables por unidad 
académica enlaces especialización en gerencia iniciar sesión usuario clave recordarme 
olvidaste tu clave? olvidaste tu usuario? crear una cuenta home 
resolución para rendición de proyectos ppua / spu ver el 
documento aquí... &lt;&lt; inicio &lt; anterior 1 2 3 4 
siguiente &gt; fin &gt;&gt; página 4 de 4 nuevos erasmus 
augm erasmus mundus enlaces Útiles diseñado por de león alejandro 
gabriel dirección de cooperación interinstitucional. dirección de cooperación interinstitucional – 
rectorado unne institucional contacto unne menu principal inicio movilidad estudiantil 
movilidad docente boletines consorcios y redes internacionales convenios actividades responsables 
por unidad académica enlaces especialización en gerencia home dirección de 
cooperación interinstitucional – rectorado unne programa escala estudiantil convocatoria 2012 
más artículos... diplomado en internacionalización de la educación superior programa 
erasmus arcoiris 1ra reunión de responsables de cooperación internacional jóvenes 
de intercambio méxico – argentina (j.i.m.a.) nuevas convocatorias erasmus mundus 
fordfundation convocatoria movilidad docente - zicosur universitaria programa escala docente 
&lt;&lt; inicio &lt; anterior 1 2 3 4 5 6 
7 siguiente &gt; fin &gt;&gt; página 1 de 7 nuevos 
erasmus augm erasmus mundus enlaces Útiles diseñado por de león 
alejandro gabriel dirección de cooperación interinstitucional. 