universidad nacional del comahue comunicación institucional el departamento de prensa 
de la universidad realiza las tareas de difusión de información 
sobre las actividades que desarrolla la universidad. de esta manera 
hace posible que la organización pueda afirmar y comunicar su 
identidad, y para seguir reafirmando el compromiso social adquirido con 
la región del comahue. leer más oferta académica teléfonos de 
la unco leer más nuestras sedes en neuquén, río negro 
y chubut leer más issn 1850-1362 rectora profesora teresa petrona 
vega rectorado@central.uncoma.edu.ar vicerrector ing.agr. miguel angel silva vicerrectorado@curza.uncoma.edu.ar ordenanza nº 
0709/2010 la universidad de neuquén en el año 1964, durante 
el gobierno de felipe sapag, la legislatura neuquina a través 
de la ley n&ordm; 414, creó la universidad del neuquén 
el propósito de la creación de la universidad de neuquén, 
fue dar una orientación a las escuelas especializadas en la 
rama del petróleo, minería, industrial y agropecuarios. estos centros estarían 
en los lugares más apropiados para la enseñanza. los estudiantes 
serían asistidos de tal modo, que ningún problema económico impidiera 
desarrollar su vocación y actitudes. la universidad nacional del comahue 
el 15 de julio de 1971, el poder ejecutivo nacional 
sancionó y promulgó, la ley 19.117; por la cuál se 
crea la universidad nacional del comahue. se cumplía una de 
las más sentidas aspiraciones de la comunidad regional era la 
culminación de un largo proceso que transitó por diversos y 
laboriosos caminos. el 15 de marzo de 1972, comenzó el 
primer ciclo lectivo en el nuevo complejo educativo simbolo de 
la universidad, diseño e identidad [+ info] la universidad cumplió 
39 años sistemas internos - despacho se pone a disposición 
de la comunidad un inventario de resoluciones, ordenado por gestión. 
los interesados pueden consultar los documentos completos. si no encuentra 
algún acto resolutivo, podrán solicitarlo a (despacho@uncoma.edu.ar) - expedientes - 
correspondencia - notas nuevo estatuto de la universidad nacional del 
comahue ordenanza nº 0470/2009 autoridades en la administración central consejo 
superior unidades académicas dirección general de personal secretarías de la 
unco inicio institucional académica extensión investigación &copy; 2009 - universidad 
del comahue/todos los derechos reservados 