bienvenidos a la portada contáctomapa del sitiowebmail nombre de usuario 
contraseña inciar sesión recordarme i lost my contraseña or nombre 
de usuario inicio institucional académica extensión investigación postgrado bienestar novedades 
bienvenidos a la portada ingresantes 2012 Última actualización el miércoles, 
08 de febrero de 2012 08:29 escrito por victor báez 
07 febrero 2012 se encuentra abierta la inscripción a las 
siguientes carreras: hasta el 10 de febrero para la lic.en 
enfermerÍa y el prof. en educaciÓn fÍsica. hasta el 29 
de febrero para lic. en cs.biolÓgicas, prof. en cs. biolÓgicas, 
tÉc.univ. en acuicultura, ingenierÍas, prof. en matemÁtica, lic. en matemÁtica, 
prof. en historia y lic. en historia en el dpto. 
de alumnos del crub - de 9.00 a 13.00 y 
de 16.00 a 19.00hs documentación requerida:  - 2 fotocopias autenticadas 
(*) del títulos secundario ó constancia original de título secundario 
en trámite y fotocopia del mismo. - 2 fotocopias autenticadas 
(*) del dni ó de las constancia de dni en 
trámite - 2 fotos de 3x3 de frente - 2 
formularios de preinscripción (éste formulario debe ser cumplimentado vía internet 
e impreso a través del siguiente enlace) (*) las copias 
se autentican ante juez de paz, policía o presentando original 
en el dpto.de alumnos calendario acedémico 2012 Última actualización el 
martes, 31 de enero de 2012 10:46 escrito por administrator 
11 agosto 2011 calendario acadÉmico crub 2012 * * * 
* * * * * * * * * * 
* * * * * * * * * * 
más artículos... nuestra historia página 1 de 2 &laquo;inicioprev12próximofin&raquo; posibles 
efectos de la ceniza en primera instancia cabe considerar que 
hay dos tipos de efectos generales, los efectos inmediatos y 
los que se producen a mediano y largo plazo. mientras 
que los primeros suelen ser por lo general perjudiciales para 
la biota, los segundos pueden tener tanto efectos perjudiciales como 
beneficiosos para ciertos grupos de organismos. también cabe considerar que 
los efectos sobre la biota no se producen solo sobre 
organismos individuales, sino que dependiendo del número, estadios de vida 
y procesos poblacionales y comunitarios afectados se pueden producir efectos 
en cascada que afecten progresivamente a poblaciones, comunidades e incluso 
ecosistemas materias del web bariloche se incorpora a la universidad 
en función de su vínculo con las ciencias exactas.  a 
ellas se sumo, ya en vísperas de la transformación, un 
campo que estaba haciendo su aparición con una fuerza notoria: 
el de las ciencias biológicas, profesionales vinculados a algunas otras 
instituciones como la fundación bariloche, inta, el centro de salmonicultura 
y parque nacionales, hicieron su aporte a la fundamentación del 
desarrollo de esta especialidad en nuestro medio. la expectativa de 
un sostén universitario hacia confiable el esfuerzo de todos. novedades 
el crub inicio institucional académica extensión investigación postgrado bienestar novedades 
departamento de alumnos calendario académico reglamentaciones formularios exámenes planes de 
estudios programas revista desde la patagonía blog acuicultura y pesca 
continental en argentina revista efei clima de bariloche mie jue 
vie acádemica departamento de alumnos carreras de grado carreras de 
posgrado departamentos docentesm aterias en la web concursos biología molecular 
técnico en acuicultura crub - unco comienzan a normalizarse las 
clases en unidades académicas de la unco read more el 
consejo directivo del crub reclamó el cese de la tala 
del bosque en la comunidad las huaytekas read more efectos 
de las cenizas en la vegetación read more impactos de 
la actividad volcánica del volcán puyehue sobre la fauna read 
more go to top quintral s/n barrio jardín botánico (8400) 
san carlos de bariloche &ndash; (río negro) tel. +54 (02944) 
423374/426368---telefax +54 (02944) 422111 un desarrollo del dpto de desarrollo 
web - dgti -sec. gral. 