facultad de derecho y ciencias sociales unne ir a: académica 
- posgrado - investigación - extensión- .estudiantiles novedades maestría en 
derecho de familia, niñez y adolescencia acreditada por coneau (res. 
n&ordm; 497/2010) inscripción abierta director: dr. eduardo zannoni codirector: dr. 
gustavo lozano carrera de especialización en seguridad social inscripción abierta 
últimos días afiche en formato curso de posgrado &quot;formación superior 
en responsabilidad civil responsabilidades especiales&quot; inció 14 de octubre de 
2011 destacadas reducción del horario de atención al público se 
informa que con motivo de la realización de los exámenes 
del curso introductorio 2012, los días lunes 13 y miércoles 
15 de febrero de 2012 , el horario de atención 
al público será de 10 a 13 horas. a la 
tarde la atención será normal. ingreso 2012 sede central - 
grupos y horarios se informa a los ingresantes 2012, el 
grupo con el horario para asistir a clases del cursillo 
de ingreso inicio de las clases lunes 30 de enero 
. ingrese su dni para consultar ingreso 2012 extensiones áulicas 
- grupos y horarios extensión posadas extensión castelli aula virtual 
para cursos ciclo 2012 se informa a los sres. docentes 
que de requerir habilitación de aula virtual para cursos ciclo 
2012, deberán efectuar a la mayor brevedad que les fuere 
posible, el trámite de pedido por expediente dirigido al sr. 
secretario académico de la facultad completando el formulario agregado en 
la p&agrave;gina; expresando la modalidad en que será utilizada el 
aula (semipresencial o complemento) y si solicitan capacitaci&ograve;n en la 
modalidad . atentamente. dra. maria susana surt representante derecho- unne 
virtual para mayor información sírvanse comunicarse a: tel.3783 422646 o 
en la sede del edificio histórico de lunes a jueves 
a de 10hs. a 13hs. fechascapacitaciones 2012 unne virtual secretaría 
académica docentes investigadores de mayor dedicación normativas paras docentes investigadores 
y los sujetos al régimen de mayores dedicaciones: -normativa sobre 
fechas de presentación de pi res n&ordm; 0246/11 -reglamento de 
acreditación de investigación res n&ordm; 776/07 -res 956/09 carrera docente 
- -modificación carrera docente res 693/10. modelo de programa de 
cátedra, planificaciones e informe final a los docentes se les 
informa que se encuentran disponibles los modelos de programa de 
cátedra, planificación y de informe final, que fueran aprobados por 
consejo directivo por resolución n&ordm; 518/07 , para su presentación 
por mesa de entradas a secretaría académica, hasta el día 
28 de mayo de 2010. modelo de programa-planificación-informe final ir 
a: académica- posgrado - investigación - extensión-.estudiantiles dirección de posgrado 
nueva carrera de posgrado &quot;doctorado en derecho&quot; se informa a 
la comunidad académica que fue aprobado el proyecto de doctorado 
en derecho, según resolución n&ordm; 049/11 del consejo directivo de 
la facultad y su vez por resolución n&ordm; 204/11 del 
honorable consejo superior de la universidad (unne) se crea la 
carrera de posgrado &quot;doctorado en derecho en la facultad de 
derecho y ciencias sociales y pol&igrave;ticas&quot;. a la fecha la 
carrera se encuentra en proceso de acreditación ante la comisión 
nacional de evaluación y acreditación universitaria (coneau). carrera de especialización 
seguridad social inscripción abierta. director académico: dr. miguel ángel maza 
inscripción: abierta. afiche en formato en derecho de familia, niñez 
y adolescencia acreditado por coneau (res. n&deg;497/2010) inscripción abierta director: 
dr. eduardo zannoni codirector: dr. gustavo lozano coordinador: dr. alejandro 
molina afiche curso de posgrado &quot;formación superior en responsabilidad civil 
- responsabilidades especiales&quot; inicia: 14 de octubre de 2011. directora 
académica: dra. maría nicolini de franco coordinadora: dra. rosana magan 
de jantus curso de posgrado &quot;organización jurídica de la empresa&quot; 
inicia: septiembre de 2011. director académico: dra. verónica torres de 
breard coordinador: dra. luz gabriela masferrer. curso posgrado inicia: agosto 
2011 - directora: dra. gabriela maría alejandra aromí coordinador: dr. 
carlos roberto sommer duración: 5 meses aula virtual para cursos 
la comisión educación virtual informa que requerir habilitación de aula 
virtual para cursos, se deberá efectuar el trámite de pedido 
por expediente dirigido al sr. secretario académico de la facultad; 
expresando la modalidad en que será utilizada el aula (semipresencial 
o complemento). para mayor información sírvanse comunicarse a:tel. 422646 o 
en la sede del edificio histórico de lunes a jueves 
a de 11hs. a 13hs. susanasurt@dch.unne.edu.ar, susasurt@gigared.com ir a:: académica 
- posgrado - investigación - extensión-.estudiantiles de posgrado e investigación 
programa bilateral dirigido a estudiantes argentinos del nivel superior de 
todas las carreras fecha límite establecida para la presentación de 
las postulaciones: 7 de enero de 2012 convocatoria para facilitar 
la formación de consorcios entre pares argentino y europeos la 
(mincyt) convoca al proyecto abest- fase ii, a la presentación 
de solicitudes para financiar la movilidad de investigadores, grupos de 
investigación y / o pequeñas y medianas empresas (pymes) europeas 
a nuestro país. máster de derecho constitucional europeo unversidad de 
granada (españa), para el curso académico 2011-2012. la información puede 
encontrarse en español, portugues, inglés e italiano. http://www.ugr.es/~jmonnet/doctorado/master/master%20dce.htm becas de 
secretaría general de ciencia y técnica unne en 2010 - 
becas de pre-grado resolución n&ordm; 984/10 c.s. corrientes, anexo vi 
- becas de iniciación tipo a, resolución n&ordm; 987/10 c.s. 
corrientes, anexo vi docentes e investigadores circular &quot;requisitos de ingreso 
a españa&quot; a raíz de los sucesos ocurridos en españa, 
cual fuera el rechazo de ciudadanos argentinos por el control 
de migraciones de dicho país, enviamos una circular recibida desde 
la redciun con información al respecto. adicional remunerativo por título 
de posgrado de doctor el consejo superior de la unne 
aprobó el procedimiento administrativo y los requisitos de la documentación 
a presentar para la percepción del adicional remunerativo por título 
de posgrado de doctor. ir a:académica - posgrado - investigación 
- extensión-.estudiantiles secretaría de asuntos estudiantiles pago de becas la 
secretaría de asuntos estudiantiles informa a los alumnos beneficiarios de 
las becas unne, que a partir del jueves 17 de 
noviembre del corriente año, se estarán depositando en sus respectivas 
cuentas, el monto correspondiente al mes de noviembre. para más 
info, dirigirse a la secretaría. secretaría de extensión revista de 
facultad de derecho sexta edición de la revista de la 
facultad de derecho próximo vencimiento para la presentación de trabajos 
(revista n&ordm; 9): 30/08/2011. reglas para la publicación webmail webmail 
iv jornadas de profesores de derecho universidad de lomas de 
zamora agosto 2012 formulario primera readmisión issunne aquí facultad de 
derecho y cs. ss y políticas salta 459 campus libertad 
av. libertad 5470 tel: 54 3783 471286 corrientes argentina 