universidad nacional de rosario (unr) - argentina- dirección de comunicación 
multimedial ebmail unr.net.ar | webmail unr.edu.ar | usuarios inglés | 
portugués rosario, 08/02/2012 | 04:05 noticias rss institucional universidad autoridades 
consejo superior estatuto catálogo secretarías y areas rectorado vicerrectorado secretaría 
general secretaría académica secretaría de acción social y gremial secretaría 
de ciencia y tecnología secretaría de comunicación y medios secretaría 
de cultura secretaría de derechos humanos secretaría de economía y 
finanzas secretaría de extensión universitaria secretaría de integración y desarrollo 
sociocomunitario secretaría de planeamiento secretaría de política edilicia secretaría de 
posgrado secretaría de relaciones estudiantiles secretaría de relaciones internacionales secretaría 
de tecnologías educativas y de gestión comité de Ética de 
la investigación consejo de investigaciones ciunr unidad auditoría interna carreras 
de grado carreras de posgrado postítulos facultades/institutos unr medios notícias 
institucionales unr vlogtv i+d: investigación + divulgación blog de notas 
noticias de facultades documedia radio universidad café 2.0 agenda pública 
tv unr en twitter unr en facebook secretaría de comunicación 
y medios dirección de comunicación multimedial el portal de la 
unr estrena nuevo administrador el nuevo sistema de gestión de 
contenidos, ideado y programado por la dirección de comunicación multimedial 
apuntando a mejorar la usabilidad del sitio, ya se encuentra 
en pleno funcionamiento. 11/04/2011 | dirección de comunicación multimedial clarín 
destacó la propuesta multimedial de la universidad la tarea desarrollada 
por la dirección de comunicación multimedial fue noticia este domingo 
en la sección educación del diario clarín. allí se destacó 
que la universidad diseñó una propuesta pionera en latinoamérica. 14/03/2011 
| dirección de comunicación multimedial capacitación para mejorar la calidad 
del sitio web la dirección de comunicación multimedial brindó ayer 
una capacitación para los responsables de carga de información de 
las distintas secretarías de la universidad. la jornada incluyó la 
presentación del nuevo sistema de gestión de contenidos, próximo a 
implementarse. 24/02/2011 | dirección de comunicación multimedial fernando irigaray: &quot;las 
audiencias migran a nuevos sistemas&quot; lt8 radio rosario entrevistó al 
director de comunicación multmiedial por la noticia de que el 
new york times dejaría de imprimirse 10/09/2010 | dirección de 
comunicación multimedial blog de notas n°6 ponemos a disposición la 
versión en pdf del periódico de la dirección de comunicación 
multimedial. secretaría de comunicación y medios. nro. 6, mes de 
diciembre. 23/12/2009 | blog de notas nro.2: peligro: obras en 
construcción la dirección de comunicación multimedial publicó su segundo documedia: 
periodismo social 30/10/2009 | documedia: periodismo social multimedia nuevos medios, 
nuevos modos, nuevos lenguajes: 1er. foro de periodismo digital de 
rosario 2008 ponemos a disposición la versión en pdf del 
libro "nuevos medios, nuevos modos, nuevos lenguajes: 1er. foro de 
periodismo digital de rosario 2008". 09/09/2009 | publicaciones blog de 
notas n°5 ponemos a disposición la versión en pdf del 
periódico mensual de la dirección de comunicación multimedial. secretaría de 
comunicación y medios. nro. 5, mes de mayo. 04/05/2009 | 
blog de notas 1 2 3 &raquo; categorias area de 
archivo y documentación area de producción audiovisual area de producción 
multimedia area de producción periodística Área de capacitación blog de 
notas documedia: periodismo social multimedia información informe diario de de 
medios locales (idml) publicaciones dirección de comunicación multimedial es la 
encargada de diseñar y gestionar los contenidos de comunicación digital 
de la universidad nacional de rosario. su principal función es 
la de mantener y actualizar el sitio web oficial de 
la unr. direccion: córdoba 1814 oficina: 124 email: multimedial@unr.edu.ar url: 
http://dcm.unr.edu.ar areas y direcciones dirección de comunicación multimedial dirección de 
prensa dirección radio universidad miembros mg. fernando irigaray director de 
comunicación multimedial marcelo colman coordinador periodístico lic. dardo ceballos coordinador 
de contenidos multimedia aldo iñiguez responsable del area desarrollo multimedia 
joaquín paronzini responsable del area de diseño visual martín pérez 
responsable del area audiovisual lic. matías manna periodista lic. ivana 
mondelo periodista lic. gisela moreno periodista lic. victoria arrabal periodista 
lic. anahí lovato periodista daniel figueroa periodista andrés aseguinolaza realizador 
audiovisual marcos javier riganti programación de plataformas de contenidos noticias 
institucionales unr vlogtv blog de notas i+d radio universidad facultades 
campus virtual estatuto personal unr impresión recibo de sueldo banco 
de convenios internacionales revista e-universitas gimnasio biblioteca virtual becas 2012 
fundación obra social memorias 2009 secretarías | descargar memorias 2009 
facultades | descargar memorias 2009 escuelas | descargar agenda unr 
unr | universidad nacional de rosario | secretaría de comunicación 
y medios | dirección de comunicación multimedial | 2010 