 	
Tevez está a un "pasito" del debut en el ManchesterAgregar a mis artículos
La severa lesión que sufrió su compañero Wayne Rooney precipitaría la presentación del argentino en el Manchester. El Apache ya practica con el equipo de Sir Alex Ferguson

Wayne Rooney, el delantero inglés del Manchester United sufrió el domingo una fractura en su pie izquierdo durante el empate sin goles entre su equipo y el Reading en el estreno de la ’Premier League, lo que podría determinar el rápido debut del argentino Carlos Tevez, recientemente contratado por el equipo rojo y que vio el encuentro desde la platea.

Rooney se lesionó en una jugada en el primer tiempo por una dura acción del defensa Michael Duberry, y fue sustituido en el descanso del partido que acabó con empate sin goles.

Según anuncia este lunes el diario Marca, la lesión podría comprometer su participación en el amistoso que la selección inglesa jugará el 22 de agosto en Wembley contra Alemania, y los partidos de clasificación para la Eurocopa 2008 del 8 y 12 de septiembre ante Israel y Rusia.

El seleccionador, Steve McClaren, suma a Rooney a una larga lista de jugadores lesionados formada por John Terry, Gary Neville, Jonathan Woodgate, Ledley King, Wayne Bridge, Aaron Lennon y Michael Owen.

Alex Ferguson, el DT del Manchester, se mostró esperanzado en que la lesión de Rooney no tenga excesiva gravedad y admitió que la situación no le recuerda a cuando el delantero se fracturó el quinto metatarsiano del mismo pie antes del Mundial de Alemania.

En tanto Tevez ya practica con el resto del plantel buscando su mejor forma, tras varios días de incertidumbre acerca de su pase del West Ham al equipo de Old Traford.