Cañas se acerca al Top 10
El jugador de Tapiales subió un puesto y se ubica 14°

Guillermo Cañas ascendió un puesto en el ranking mundial de tenis y se ubica 14, cada vez más cerca de ser top ten.

Cañas, que sigue como el mejor argentinos en el escalafón del tenis masculino, está a 215 puntos del décimos en el ranking, el ruso Mikhail Youzhny.

Juan Ignacio Chela bajó un puesto y quedó 21 mientras que David Nalbandian, con sus octavos en Montreal, subió tres lugares y volvió a quedar tercero entre los connacionales, en el escalón 23.

Juan Mónaco permaneció 25, mientras que bastante más atrás, el cordobés Agustín Calleri cayó otros dos lugares, para ocupar el puesto 43.

José Acasuso, que había saltado varios lugares tras su final en Sopot, descendió 14 puestos, ubicándose ahora 69.

Pese a su caída libre que tuvo en los últimos meses, Gastón Gaudio al menos paró el derrumbe y ascendió un lugar, hasta parar en el 150.

En el tope, el suizo Roger Federer no tiene sombras que le opaquen su liderazgo, pese a ser vencido en Montreal por el joven serbio Novak Djokovic, que se instaló más cómodo en el tercer puesto, detrás del español Rafael Nadal. 