Atlético de Madrid realizaría una nueva oferta por Riquelme
Debido al bajón que sufre el conjunto "colchonero", intentarían sumarlo al plantel. Villarreal tasó al jugador en 8 millones de euro.
¿RUMBO A ESPAÑA? Riquelme no es querido por su club, Villarreal, y pasaría a Atlético Madrid. FOTO AFP

MADRID.- El Atlético de Madrid sería el destino final del mediocampista argentino Juan Román Riqulme, que pertenece al Villarreal y que lo tasó en 8 millones de euros.

"Riquelme está tasado en 8 millones de euros. No sería un precio desorbitado para el Atlético", afirma hoy el diario As.

De esta forma, sin dudas que se acortan las posibilidades que Riquelme continúe en Boca.

El diario As hace hincapié en la anemia creativa que ha sufrido el equipo "colchonero" y sostiene que en caso de que continúe por esa senda en el partido de la próxima semana frente al Vojvodina por la Copa UEFA, Atlético le haría una nueva oferta al Villarreal, dueño del pase del enganche.

"Si el conjunto de Javier Aguirre demuestra carencias en la línea de creación frente a los serbios, la contratación de Román puede llegar a buen puerto", indica el periódico.

Riquelme sostuvo que tras sus vacaciones se presentará a entrenar en el Villarreal. "Me pondré a disposición del director técnico Manuel Pellegrini, con quien pienso tener una relación de jugador y técnico. Sólo eso", afirmó. Sin embargo, la opción de que siga en el Submarino Amarillo es remota. (Télam).