 RIVER : EL FISCAL QUIERE TOMARLE DECLARACIÓN AL JEFE DEL BANDO DEL HINCHA ASESINADO

Citarán a Rousseau, y Alan Schlenker hablará

La feroz interna de la barrabrava de River, Los Borrachos del Tablón, no deja de tener aristas sorprendentes: las declaraciones que se conocieron de Adrián Rousseau a la revista Veintitrés, harán que el fiscal José María Campagnoli lo cite a declarar en las próximas horas. Y en los allanamientos que la Policía hizo durante el fin de semana se incautaron los dos autos que presuntamente fueron utilizados en el asesinato de Martín Gonzalo Acro y se detuvo a uno de los dueños del vehículo que finalmente fue dejado en libertad porque no había méritos para detenerlo. Pero si podría detenerse al agresor de uno de los periodistas que cubrían el velatorio de Acro.

Durante toda la jornada circuló una fuerte versión que indicaba que los hermanos Schlenker, Alan y William, habían dejado el país. El propio Alan Schlenker en una comunicació telefónica con Clarín confirmó que estaba en Buenos Aires y ratificó que: "Durante la semana voy a hablar yo y diré mi verdad". Tal cual había anticipado este diario, el grupo liderado por los hermanos Schlenker quedó muy debilitado después del fallecimiento de Acro. Y varios de sus integrantes se fueron del entorno de los jefes de uno de los bandos en que se dividió la barra brava de River después de la Batalla de los Quinchos allá por el 11 de febrero de 2007.

Según cuentan en los alrededores del Monumental, los hermanos fueron buscados intensamente durante el fin de semana por la Policía Federal, no para detenerlos porque no tenían orden para ello, pero sí para ir cercándolos; y por miembros del grupo de Adrián Rousseau en busca de venganza, pero no fueron encontrados ni en sus dos domicilios conocidos en Capital Federal, ni en los lugares que ambos solían frecuentar. Desde el lado de los Schlenker, siguen sosteniendo que las versiones que los implican en la muerte de Gonzalo Acro son "infundadas" y que por eso "están tranquilos".

Lo seguro es que el fiscal Campagnoli tomará las declaraciones de Rousseau a una revista para fundamentar un pedido de indagatoria. El jefe de uno de los bandos en los que está dividida la barra de River declaró saber "como mandaron a matar a Gonzalo (Acro)" y que "por eso lo voy a mandar en cana". Así, Campagnoli, quien ya indagó a Osvaldo Matera, el otro barra baleado la noche del martes pasado en Villa Urquiza, y a otros dos testigos, pero sin suerte porque no reunió elementos para inculpar a nadie, ahora podrá sumar nuevos elementos e intentar que las causas abiertas que involucran a la barra de River, la de La Batalla de los Quinchos, la de El Playón, y la del asesinato de Acro, sean unificadas para así lograr imputar a los hermanos Schlenker, entre otros.

En tanto, durante el fin de semana no hubo avances fuertes de la Justicia en la investigación del asesinato de Acro -ayer se realizó una misa en su honor a la que asistieron familiares y varios barras-. Se incautaron los dos autos presuntamente utilizados en el asesinato del barra de River pero hasta ahora no se recolectaron pruebas para culpar a nadie. Y el único detenido habría sido un ex dueño de uno de los automóviles que fue liberado.

A su vez, desde River inten tarán que este fin de semana el equipo pueda debutar en el Apertura. José María Aguilar está en Suiza, pero volvería entre martes y miércoles para reunirse en la AFA y solicitar apoyo allí. Todo mientras nadie se atreve a asegurar cómo seguirá la sangrienta interna por el poder de Los Borrachos del Tablón. Y mientras el verdadero hincha sigue sin poder ver a su equipo.
