Argentina pone proa rumbo al Preolímpico
Después de disputar un cuadrangular en Puerto Rico, el grupo viajará a Las Vegas.

El plantel albiceleste

Bases: Pablo Prigioni y Antonio Porta. Escoltas: Carlos Delfino y Paolo Quinteros. Aleros: Federico Kammerichs y Matías Sandes. Ala pivots: Luis Scola, Leonardo Gutiérrez y Diego Lo Grippo. Pivots: Román González, Martín Leiva y Juan Gutiérrez.
Entrenador: Sergio Hernández. Asistentes: Gonzalo García y Guillermo Narvarte. Preparador físico: Manuel Alvarez.


BUENOS AIRES.- La Selección nacional de basquetbol partirá hoy rumbo a Puerto Rico, donde intervendrá en la Copa “Tuto Marchand”. Luego se trasladará a Las Vegas para jugar el Preolímpico, del 22 del corriente al 2 de setiembre. Ese certamen otorgará dos plazas para los Juegos de Beijing 2008.
El certamen en Puerto Rico se pondrá en marcha el jueves. El debut será contra Brasil; el viernes la Selección chocará con Canadá, y cerrará su participación el sábado, contra los locales.
A último momento se confirmó que viajará el ala pivot Leonardo Gutiérrez, que sufrió un desgarro de cinco milímetros en la pierna derecha y deberá permanecer inactivo durante 15 días. “Leo es un tipo que tiene muchas ganas de jugar y por eso se recuperará y podría actuar algunos minutos en el debut en Las Vegas, contra Uruguay”, comentó el doctor Diego Grippo.
Sobre la situación de Matías Sandes, explicó que estará a disposición del técnico en Puerto Rico. “Ya que está curado de la distensión muscular que padeció. Comenzó a correr y a hacer trabajos de cancha. Estará 10 puntos para el Preolímpico”, destacó.
El entrenador Sergio Hernández está contento porque ve muy unido al grupo. “Nos quedan varios días para ajustar algunas cosas, sobre todo en el aspecto defensivo, pero vamos a llegar bien a a Las Vegas”, aseguró. “Vamos por la clasificación, aunque va a ser muy duro el torneo. Brasil es el rival a vencer”, expresó el DT.
Por su parte, Luis Scola apuntó que el equipo va por el buen camino. Dijo sentirse honrado con haber sido designado capitán. “Es un orgullo que Sergio me haya dado esa distinción”, señaló.
El escolta Carlos Delfino, uno de los más experimentados, sostuvo: “hemos realizado una buena preparación, pese a que los rivales no hayan tenido un alto nivel. Daremos mucho más, sobre todo en el Preolímpico”. (Télam-DyN)