MAS DE CINCO MIL PERSONAS PARTICIPARON AYER DE LOS 15 KILOMETROS DE ADIDAS

Un paseo por Puerto Madero al trote, con el esfuerzo como meta

Fue un recorrido con atractivos naturales, distintos shows y personajes famosos.

Las calles de Puerto Madero se llenaron ayer con más de 5.000 personas que participaron de la carrera de 15 kilómetros organizada por Adidas. Después de "5k-Punta del Este" y "10k de Córdoba", la marca de las tres tiras superó sus límites: entre personas inscriptas y las que igual corrieron pese a no estar anotadas, la competencia fue un éxito.

La carrera fue cronometrada por el sistema ChampionChip, en la que computadoras leyeron los chips que llevaban los participantes. El primero en llegar fue el brasileño Leonardo Junior Da Silva, con un tiempo de 47m54s. Entre las mujeres se impuso Sandra Torres (56m00s), y en las categorías especiales, Claudia González y Martín Sharples.

Ernestina Pais y Ronnie Arias dieron la señal de largada. El pelotón, en el cual corrieron la actriz Carla Peterson y la ex modelo y piloto Delfina Frers, avanzó por la calle Julieta Lantieri, iniciando así lo que serían 15 kilómetros de paisajes que están detrás de Puerto Madero y que no muchos porteños conocen.

La Costanera Sur fue, para muchos, el tramo más difícil, donde el frío del río opacaba su innegable encanto. Pero llegando a la Reserva Ecológica todo se hizo más agradable y la temperatura tras los primeros 5 kilómetros dio paso al disfrute de la multitudinaria competencia.

La sorpresa llegó en la Avenida España, con el recorrido entre los contenedores que descansan en los depósitos fiscales, que a muchos les resultó atractivo.

Ya en los 10 kilómetros, Flash y el Hombre Araña, entre otros personajes, empezaron a animar a los corredores que veían imposible la llegada. A 300 metros de la meta, el sonido de los tambores Taiko brindaban una energía extra para encarar el último tramo. Entre vecinos y familiares que saludaban a los corredores que llegaban a la meta, se mezclaban el rugbier Felipe Contepomi y la actriz Griselda Siciliani.

Competencia, show y entretenimiento fueron así un cocktail perfecto para este tipo de carreras, que sigue sumando adeptos. Algo así como un gran paseo por lugares poco conocidos de la Ciudad con un punto de partida para todos y otro de llegada para los más entusiastas.

Clara Peuriot Bouché