Los Pumas viajan hacia su ilusión mundialistaAgregar a mis artículos
	
Los Pumas vs Inglaterra triunfo argentino 	
La selección argentina de rugby emprenderá su vuelo rumbo a Europa para jugar dos partidos previos al comienzo de la Copa del Mundo, a disputarse en Francia

El trayecto de los rugbiers argentinos, que partirán esta noche a las 21:00, tiene como destino España en un vuelo de Iberia. De allí partirán a Inglaterra y luego a Gales, donde el sábado se enfrentarán al seleccionado local en Cardiff.

Tras este encuentro, el plantel dirigido por Marcelo Loffreda, viajará hacia Bruselas, donde el día 25 jugará contra el combinado de Bélgica XV (reforzado por jugadores franceses).

Luego de los amistosos, Los Pumas se instalarán el 1 de septiembre en París, esperando el debut mundialista frente a los locales, previsto para el día 7 en el estadio Saint Denis, en la inauguración del Mundial.

Argentina integra el grupo D, y además de Francia, deberá enfrentarse a Georgia el 11 de septiembre, a Namibia el 22, cerrando la etapa clasificatoria frente a Irlanda el 30, en el estadio Parque de los Príncipes de París.

La delegación estará integrada por: Horacio Agulla, Patricio Albacete, Rimas Alvarez, Marcos Ayerza, Lucas Borges, Felipe Contepomi, Manuel Contepomi, Ignacio Corleto, Martín Durand, Ignacio Fernáández Lobbe, Juan Fernández Lobbe, Nicolás Fernández Miranda, Martín Gaitán, Santiago Gonzalez Bonorino, Omar Hasan, Juan Martín Hernández y Mario Ledesma.

También viajarán Juan Manuel Leguizamón, Gonzalo Longo, Esteban Lozada, José Nuñez Piossek, Lucas Ostiglia, Agustín Pichot, Rodrigo Roncero, Martín Scelzo, Martín Schusterman, Federico Serra, Gonzalo Pedro Tiesi, Federico Todeschini y Alberto Vernet Basualdo. 