universidad nacional de tucumán página del gymnasium21 la página del 
esta página pertenece al gymnasium, un colegio que éste año 
festeja sus bodas de oro. el mismo pertenece a la 
universidad nacional de tucumán. está situado en la calle 25 
de mayo 621 de la capital de dicha provincia. &#160;algo 
de lo nuestro: el club colegial gymnas &#160; la cooperadora 
&#160; &#160; campamentos (logotipos de los últimos 12 campamentos) &#160; 
&#160;bautismos &#160;tutorías &#160;semanas &#160; &#160;octubre cultural publicaciones del gymnas: &#160;chasqui 
&#160;cancionero &#160;gymnas deportivo &#160;entrevistas a personajes ilustres &#160; &#160; el 
gymnasium está de cumpleaños: todo sobre los 50 años del 
colegio &#160;galeria de fotos del gymnasium &#160; &#160;reseña historica &#160; 
&#160;el calendario de las bodas de oro rincón del egresado: 
&#160;&#160;&#191;sos egresado de la &quot;g&quot;? entrá y ponete en contacto... 
&#160;los creadores de esta página &#160; himno del gymnasium &quot;cancionero&quot; 
es una publicación de las canciones que a lo largo 
de estos 50 años fueron dedicando sus alumnos al gymnasium... 
himno del gymnasium la naturaleza nos ha de guiar el 
sol nos dará su fulgor la luna, tibieza, el viento, 
paz, y el río esta canción. con pasos muy firmes 
hemos de caminar, siempre he de mirar y en mi 
pensamiento siempre tendré al gymnas que me vio crecer. por 
sobre los montes, encima del mar nos vieron estrellas pasar, 
recordando siempre que en tucumán el gymnas esperando está. por 
eso orgulloso me siento de ser parte de tu gran 
armazón, de siempre y por siempre yo he de gritar: 
&quot;viva gymnas corazon&quot; chacarera inconclusa me parece un buen momento 
pa parirles una historia historia llena de azúcar que me 
endulza la memoria años que se van armando enlazaos en 
pena y gloria. la magia de este recuerdo me está 
salpicando el alma grita el río de mis ojos que 
me inunda las entrañas gymnas yo toco la punta de 
tus brazos que me arañan. ese ángel de la infancia 
está cortando cadenas las ventanas siempre abiertas de mi pecho 
acongojado me muestran un mundo liso de sueños amordazados. hay 
sentires que se animan a pararse frente al tiempo desafiando 
la distancia destruyendo el universo. gymnas chango adolescente sos el 
padre de mis sueños. amigos de buena raza me enseñaron 
un desvelo embriagados en sus vinos añejados por los sueños 
durmiendo entre los rincones de tu patio mañanero. tus brazos 
de enredadera floreciendo entre los bancos perfuman dulces y sabios 
este pasado latente mi cuero tallado a mano lleva el 
sello de tu parte. si la vida se me escapa 
que me lleven a tu puerta envuélvanme con tu manta 
pa que el diablo se arrepienta dejen mis ojos abiertos 
que quiero verte volviendo a ser padre, madre, hermano de 
otro chango tucumano... hay sentires... promoción 84-91 pupitre marrón en 
dos meses más dejas una casa que te es familiar 
y quieres de alma ropas que jamás volverás a usar. 
sentís a la vez, tristeza y alegría. odias y querés 
y pasan los días. se acerca el final de una 
etapa más. la mañana acude a alumbrar en tus horas 
libres de andar que carga una enorme ansiedad escrita en 
azul pelikan. volvés hacia atrás buscando otros años, a un 
pibe encontrás fumando en el baño encontrás el vago mayor 
que en tercero b se quedó. pupitre marrón cargado de 
huellas que el tiempo talló con manos maestras tu compás 
lo vuelve a marcar con tu nombre en una inicial. 
vivencia canción de despedida un día llegué hasta allí y 
encontré un gymnas que yo empecé a querer. con una 
sonrisa su mano abrió y esta familia así me adoptó. 
dentro de ti comencé a compartir momentos en los que 
lloré y reí. el tiempo pasó y yo transmití lo 
que en el colegio pude sentir. y un campamento tuve 
que armar y mil experiencias yo supe ganar. todo pasó 
y hoy me voy de la &quot;g&quot; quiero agradecer lo 
que aquí disfruté gymnasium gymnasium gymnasium gymnasium nos vamos hermanos 
y jamás, jamás, jamás lo olvidaremos gymansium te extraño y 
quisiera yo llevarte entre mis manos gymnasium gymnasium me voy 
gymnasium adiós. promoción 77-84 nacimos con la libertad sin conocer 
nuestras alas nos lanzaron a volar abrieron nuestras jaulas. volamos 
tan alto que cortaron nuestras alas pero ellos no nos 
enseñaron que la libertad es como un ave. en cada 
vuelo que pasaba cuanto más alto yo volaba ellos más 
fuerte me golpeaban y más cortaban nuestras alas. y volamos 
tan alto que ahora ya no tengo alas. yo solo 
quiero libertad, quiero volver a volar. promoción 84-91 &quot;b&quot; ocho 
años después ocho años de amistad partimos sin saber por 
qué ocho años después comienzo a andar, camino sin saber 
llegar ocho años después de compartir revivo aquello que sentí 
ocho años después puedo entender todo lo que me dio 
la &quot;g&quot;. una g grande entré un día en la 
&quot;g&quot; sin saber lo que buscaba al pasar el tiempo 
fui descubriendo un mundo distinto. que me dio la libertad 
de ser yo de ser yo mismo que me enseñó 
a valorar a un amigo el gymnas que ya nunca 
habla pero siente, sufre y ríe, tiene alma. el gymnas 
no es solo cuatro paredes. el gymnas sos vos y 
éstos que cantan. hoy me encuentro en el final de 
ocho años de este camino. nada puedo cambiar así es 
nuestro destino. sólo queda ahora un sentimiento que no puede 
limitar ni siquiera ni siquiera el tiempo tenemos una vida 
por delante marcada con una &quot;g&quot; una &quot;g&quot; grande. promoción 
82-89 el pajarito negro cuando vine al mundo mi papá 
me regaló un pajarito negro es igual al que tiene 
papá es igual al que tiene mi abuelo. el zorzal 
de mi abuelito mi abuelita solía contar que cantaba, pero 
hace tiempo ahora ya no canta más. de vez en 
cuando en el verano quiere una copla entonar, pero se 
pone muy triste porque la voz no le da. cuando 
vine al mundo... mi mamá está enojada porque dice que 
papá a su pajarito negro en otra jaula hace cantar. 
y cuando llega muy tarde a casa y ella lo 
quiere escuchar se encuentra muy abatido y falto de voluntad. 
cuando vine al mundo... con el mío no hay problema 
él siempre dispuesto está y le pida lo que le 
pida él se pone a trabajar. cuando lo hace cantar 
mi novia lo hace con gran frenesí y cuando me 
encuentro solo lo hago cantar para mí. cuando vine al 
mundo... presente todo concluye al fin nada puede escapar todo 
tiene un final todo termina tengo que comprender es el 
fin del camino ya me voy de la &quot;g&quot; es 
el destino. creía que al final yo callado me iría 
pero hoy comprendí lo que sentía. todo me demuestra que 
al final de cuentas termino cada día empiezo cada día 
pero esta noche terminó. hoy un campamento ayer fue una 
gira aprendo cosas nuevas conozco cada día cosas que jamás 
olvidaré. en esta ocasión queremos despedirnos de aquellos cursos que 
fuimos amigos. no puedo yo entender si esta es la 
realidad después de tanto andar por mil caminos hoy gracias 
a la &quot;g&quot; conocí argentina y mucha gente que hice 
mi amiga. todo me demuestra... promoción 66-73 de marzo a 
noviembre fue aquel día de marzo cuando comenzamos a vivir. 
tener nuevas ilusiones enfrentar la vida desde aquí. la la 
la la la la la la todo ha cambiado para 
mí. la la la la la la la la con 
el gymnas yo aprendí a sentir poco a poco fui 
creciendo aprendí lo que es la libertad las semanas del 
colegio lo que es una gira organizar. la la la 
la la la la la cosas que no volverán jamás. 
la la la la la la la la en nuestras 
memorias quedarán así llegué a quinto año y un campamento 
tuve que armar siendo tutor puse todo quise algo nuevo 
enseñar. la la la la la la la la pupilo 
yo te quiero de verdad la la la la la 
la la la no te olvides de nuestra amistad. terminé 
mis ocho años y llegó la hora de partir nunca 
podré olvidarme que en el gymnas siempre fui feliz la 
la la la la la la la gymnas gracias por 
lo que das la la la la la la la 
la fuiste lo mejor que tuve eres lo que yo 
más quiero gymnas no te olvidaré jamás la la la 
la la la la la gymnas no te olvidaré jamás. 
promocón 81-88 el gymnasium es vivir el gymnasium es vivir 
es sentir y compartir saber valorar una amistad aprender lo 
que es la libertad conociendo y comprendiendo a los demás, 
los demás y así seguir. a la hora de partir 
ocho años recordé los momentos lindos que viví sensaciones que 
no olvidaré las tristezas y alegrías que pasé en la 
&quot;g&quot;, aprendiendo a ser. esta noche de amistades nos señala 
el final cuantas cosas dejamos atrás campamento, giras, semanas y 
los cursos con los cuales disfruté, compartí lo que viví. 
aquellos días (el recinto) me hablaron de un mundo color 
donde la flor vuelve a nacer. el sol brillaba sin 
temor entre cielos y nubes de amistad. quise volar y 
soñar un horizonte me espera. frente al castillo de metal 
soñé recintos de placer. pero de a poco descubrí que 
sus paredes eran de papel. voy aprendiendo a volar quiero 
observarme de lejos. recorriendo sus pasillos habitaba una mujer. y 
sus manos dibujaban los secretos de ayer. fui a volar 
junto a ella pero mi ocaso llegó. un nuevo día 
comenzó en un letargo me embriagué, y aquel castillo que 
yo amaba en mi silencio recordé. quiero volver a volar 
en el castillo con ella. y verás que todo lo 
que pasó fue duro pero terminó y al final sobrevivirás 
de aquello que te lastimó fue duro pero terminó. y 
aquí estas mucho mejor. promoción 83-90 siempre estarás mientras viva 
en la &quot;g&quot; tu ilusión mientras cantes como cantes hoy 
no podrás olvidar que en el gymnas siempre estarás sexto 
año que te quedas y te vas. aunque creas que 
hoy te alejas, aunque digas adiós volverás te pondrás a 
pensar, lo hermoso que fue sentarse y cantar, viejas cosas 
recordar. esta noche ya queda atrás, ocho años que no 
olvidarás. siempre sabrás que el colegio te esperará y siempre 
entre nosotros estarás. estarás, siempre estarás... promoción 79-86 sexto que 
te vas ocho años en la historia de un colegio 
ocho años y una vida excepcional sentimientos y experiencias muy 
hermosas que ya nunca, nunca podrás olvidar. te agradezco tu 
amistad y tus consejos en los años que me quedan 
servirán para aprovechar las cosas del colegio mejorarlo, y quererlo 
de verdad. tal vez nos separaremos pero mi alma siempre 
te recordará. viejo amigo esta noche que te vas vos 
decime si me podes explicar todo lo que tengo aquí, 
mis sentimientos te lo digo, nunca te voy a olvidar. 
algún día llegará nuestro momento y el colegio tendremos que 
dejar pero al menos yo quiero estar satisfecho por haber 
podido un poco progresar. tal vez nos separemos pero mi 
alma siempre te recordará. sexto año que te vas. juan 
manuel quinteros (popi) sexto año palabra compañeros de una vida 
que tenemos que dejar y continuar. compartimos tantas cosas entre 
cantos y sonrisas de amistad. un fulbito en los recreos 
la semana del colegio cosas que nos unen más. sexto 
año palabra que hiere el alma por qué te vas. 
la &quot;g&quot; es algo grande y no se puede olvidar 
jamás. una gira, un campamento, un fogón, juego del zorro, 
que no se repetirán. los recordaremos siempre, las tristezas y 
alegrías muy guardadas quedarán. sexto año palabra que hiere el 
alma por qué te vas. la &quot;g&quot; es algo grande 
y no se puede olvidar jamás. volver atrás al homepage 
asociación coperadora del gymnasium universitario asociación coperadora del gymnasium universitario 
integrantes: presidente: sr. gustavo ovejero vicepresidente: sr. aldo bolognini secretario: 
sra. cristina heluane de danieli pro-secretario: sra. mónica ballesteros de 
noziglia tesorero: sra. mirta hediger de seyferth pro-tesorero: sra. marta 
sobrecasas de apud vocales titulares impares 1- sra. graciela paz 
de flores 3- sra. graciela cequeira de meneghini 5- sr. 
fernando osvaldo flores blasco vocales titulares pares 2- sra. maría 
luisa paz de feroli 4- sra. graciela borda de filgueira 
vocales siplentes impares sra. cristina jiménez de valenzuela 3- sra. 
adriana guerrero de cabral 5- sr. francisco macías vocales suplentes 
pares 2- sra. maría díaz taddei de vitriú 4- sra. 
patricia cuenya de bolognini volver atrás al homepage el gymnasium 
fue fundado el 17 de febrero de 1948 por una 
comisión designada para eso reseña hitórica el gymnasium fue fundado 
el 17 de febrero de 1948 por una comisión designada 
para eso. el fin del gymnasium era preparar a sus 
alumnos para la vida universitaria. comenzó las clases el 3 
de mayo de 1948 en las aulas de la escuela 
normal, por que no tenia local propio. el colegio tenia 
clases a la tarde, y deportes a la mañana, en 
un local de la eudef (escuela universitaria de educación física). 
los profesores eran de dedicación exclusiva, muy bien pagados. la 
unt (universidad nacional de tucumán), de esa época, tenia mucho 
dinero, y financiaba muy bien los proyectos pedagógicos. vinieron muchos 
profesores europeos, por la postguerra. no había profesoras, pero no 
mucho después ingresaron las primeras. fue siempre un colegio solamente 
de alumnos varones. con el tiempo surgieron tradiciones, como campamentos 
(1948), giras (1950), semanas (1957) club colegial (1951), publicación propia 
(chasqui, 1951), etc., siendo pionero en todas estas actividades. también 
innovó en el régimen tutoríal (donde un profesor es el 
responsable de los alumnos, y su contacto más directo con 
el resto de los profesores). la autodisciplina (un novedoso sistema 
disciplinario sin castigos, sin amonestaciones ni preceptores, basado en la 
responsabilidad individual y moral) y en el régimen de estudio 
(no enciclopedista, con horas de estudio dirigidas por un profesor. 
muchos de estos aportes fueron copiados-plagiados tiempo después por el 
resto de los colegios secundarios de la universidad y otros, 
en especial la semana. con el tiempo, el colegio fue 
perdiendo presupuesto, y los profesores ya no eran full time, 
pero las tradiciones crecieron en cantidad y complejidad. durante la 
dictadura, el colegio fue muy afectado por los gobiernos de 
facto, que lo consideraban "un nido de subversivos". hubo muchos 
desaparecidos que fueron al colegio. luego del advenimiento de la 
democracia el colegio mantuvo por mucho tiempo ese espíritu de 
lucha, aunque se ha ido decantando en los últimos años. 
volver atrás al homepage universidad nacional de tucumán ¿a quién 
está dirigido este sistema? este sistema está dirigido a todas 
aquellas personas que deseen ingresar a 1º año de alguna 
carrera de la universidad nacional de tucumán. regístrese si es 
la primera vez que ingresa en el sistema, por favor 
regístrese para obtener acceso haciendo click aqui requisitos para consultar 
los requisitos de las distintas facultades haga click aquí. excepciones: 
si desea inscribirse en alguna de las siguientes facultades: facultad 
de artes facultad de derecho facultad de medicina facultad de 
ciencias exactas facultad de arquitectura facultad de filosofia escuela de 
cine solo ingrese si es un usuario registrado. nº de 
documento contraseña: cambiar password al ingresar si olvido su password 
haga click aquí para recuperarla. sitio optimizado para una resolución 
de 800 x 600 dirección general de informática ayacucho 491 
- piso 1 - (4000) tucumán / argentina 