unsam - universidad nacional de san martín inicio | contacto 
| webmail | soporte técnico | cómo llegar al campus 
miguelete | osunsam institucional misión y valores autoridades historia sedes 
plan estratégico escuelas ciencia y tecnología economía y negocios humanidades 
política y gobierno institutos altos estudios sociales calidad industrial ciencias 
jurídicas ciencias de la rehabilitación dan beninson investigaciones biotecnológicas investigación 
e ingeniería ambiental investigaciones sobre el patrimonio cultural sabato tecnológico 
ferroviario unidad académica de las artes oferta académica pregrado y 
grado posgrado cursos de formación ingreso 2012 alumnos secretarías académica 
administrativa consejo superior coordinación general extensión universitaria innovación y transferencia 
investigación legal y técnica relaciones institucionales bibliotecas unsam edita noticias 
agenda escuela de política y gobierno 2001 / 2011 diez 
años de la escuela de política y gobierno de la 
unsam inscripción doctorado en ciencia política, unsam está abierta la 
inscripción al doctorado en ciencia política de la universidad nacional 
de san martín para el año 2012. el doctorado en 
ciencia política tiene por finalidad complementar y profundizar la formación 
científica de egresados universitarios de ciencia política y disciplinas afines, 
capacitándolos para realizar trabajos originales de investigación que representen avances 
significativos y que contribuyan al enriquecimiento del campo de la 
ciencia política y sus aplicaciones. la inscripción cierra el 17 
de febrero. doctoradocp@unsam.edu.ar más información maestría en análisis, derecho y 
gestión electoral especialización en derecho y gestión electoral la maestría 
en análisis, derecho y gestión electoral, y la carrera de 
especialización en derecho y gestión electoral, buscan ofrecer una sólida 
formación pluridisciplinaria que integra conocimientos filosófico-políticos, herramientas de análisis y 
capacidades de gestión operativa actualizadas. más información preinscripción: 1 de 
septiembre al 30 de noviembre de 2011 inicio de clases: 
abril de 2012 escuela de política y gobierno paraná 145, 
4&ordm; piso, c1017aab, ciudad de buenos aires e-mail: maestriaelectoral@unsam.edu.ar, maestria.electoral@gmail.com 
tel.: 4374-7300 / 0761 int. 205 novedades de la escuela 
nuevas autoridades en la epyg. durante el mes de agosto 
de 2011 se realizaron las elecciones de autoridades de la 
epyg. de la votación, a cargo de los consejeros de 
escuela, resultó electa decana la dra. maría matilde ollier. en 
esta nueva gestión la acompaña como secretario académico el dr. 
ricardo gutiérrez. saludamos cordialmente y deseamos el mayor de los 
éxitos a la nueva gestión. cambio de autoridades en el 
cehp. el centro de estudios de historia política de la 
unsam, dirigido desde su creación, en el año 2005, por 
el prof. luis alberto romero, ha pasado a la dirección 
del prof. luciano de privitellio. así también, sabrina ajmechet ha 
pasado a ser la nueva coordinadora académica. felicitaciones a todos 
ellos. asimismo, anunciamos la publicación de nuevos documentales online que 
digitaliza el centro. para ver estos y otros materiales disponibles 
ingresar a: http://historiapolitica.com/cehp/ lo que vendrá &iquest;fin del multiculturalismo? nuevas 
actividades de ideas invitamos a concurrir a la próxima reunión 
del seminario mensual del centro ideas, el martes 11/10 a 
las 17.00 h. en esta oportunidad, guillermo rozenwurcel y ricardo 
rozemberg expondrán acerca de: la nueva configuración macroeconómica de los 
países del mercosur: oportunidades y desafíos para la coordinación regional. 
los esperamos en la epyg, sede de paraná 145. misión 
y valores autoridades oferta académica alumnos calendario académico 2011 cpu 
2011 trámites centros novedades boletín digital investigación y documentos de 
trabajo publicaciones personal contacto unsam campus miguelete, 25 de mayo 
y francia. c.p.: 1650. san martín, provincia de buenos aires, 
argentina teléfonos: 4006 1500 ó 4724 1500 | webmaster@unsam.edu.ar | 
encontranos en: mantenimiento y actualización: gerencia de comunicación institucional | 
gerencia de tecnología y sistemas de la información 