historia de la dti siu-mapuche nuevo sistema de recursos humanos 
en la web dpto. web nuevos sitios de fahu y 
faea webmail solita tu cuenta de correo,baja el formulario de 
solicitud de cuenta desarrollo web sistemas administrativos sistemas académicos telecomunicaciones 
soporte tecnologíco webmail home formulario de solicitud de correo usted 
esta aqu&iacute: historia de la dti escrito por administrator jueves, 
02 de diciembre de 2010 10:20 la dirección se constituyó 
en el año 1993. surgió como respuesta a la necesidad 
de aprovechar nuevas formas de utilización de equipamiento computacional, nuevas 
formas de comunicación y nuevas fuentes de información disponibles. estas 
innovaciones estaban basadas en el uso de redes de computadoras, 
tanto en el ámbito local como en lo que se 
refiere a redes de gran cobertura, que abarcan amplias áreas 
geográficas y eventualmente todo el planeta, como es el caso 
de internet. un objetivo básico de esta unidad ejecutora fue 
dotar, a los docentes, alumnos e investigadores de la universidad, 
las condiciones tecnológicas de información equiparables a aquellas en las 
que se desenvuelven sus pares de otros lugares del mundo, 
brindando una herramienta más para apoyar el crecimiento de la 
tarea de formación profesional en todas las disciplinas. el primer 
paso hacia este objetivo fue la instalación, en 1993, de 
una red local que vincula los edificios de nuestra sede 
central, que actualmente conecta a 600 computadoras. hoy sigue en 
expansión paulatina, alcanzando a diferentes unidades o dependencias dentro del 
asentamiento neuquén. red de datos desde 1994 fue incorporándose al 
servicio de correo electrónico las restantes sedes de esta universidad. 
la operación y mantenimiento del servicio estuvo a cargo de 
este Área. diferentes formas de utilización de comunicaciones presentan diferentes 
requerimientos técnicos, con su correspondiente problemática particular de costos. Última 
actualización el jueves, 09 de diciembre de 2010 07:18 wifi 
zone habilitamos en la barda este inmejorable servicio. mira aquí 
las areas cubiertas. nuevas tecnologías objetivossiu-pampasiu-araucanosiu-guarani para soporte llamanos: interno 
318 busque en wikipedia cursos de capacitación desde el 15 
al 20 de septiembre.el análisis dice que hace el sistema, 
comprende el análisis de requerimientos donde se genera una fluida 
comunicación con el usuario y se relevan las necesidades del 
sistema, se define el objetivo del sistema, los alcances y 
se establecen todas las funciones a contemplar. para esta etapa, 
se utilizan métodos de análisis generalmente orientados a objetos, los 
cuales nos proveen un método formal , para describir estos 
requerimientos, el método adoptado por esta área es uml (unified 
modeling language). siu-pampa servicios: registro de inscripción y reinscripción en 
carreras, cursadas y exámenes. registro de equivalencias y exámenes rendidos. 
asignación de docentes a cursos y carreras. manejo de información 
de planes de estudio equivalencias y correlatividades. seguimiento de egresados. 
asignación de aulas. conexión remota vía internet. terminales de autogestión. 
nuevo cableado el backbone de datos se puede implementar con 
cables utp o con fibra óptica. en el caso de 
decidir utilizar utp, el mismo será de categoría 5 y 
se dispondrá ... desarrollo web sistemas administrativos sistemas académicos telecomunicaciones 
soporte tecnológico webmail departamento de desarrollo y aplicaciones web-todos los 
derechos reservados-2010 desarrollo web desarrollo webadministración y capacitacióndiseño de contenidos 
didácticosdiseño gráficosistemas internos sistemas administrativos presentacióndepto. de asistencia al usuarioasistencia 
a sistema de información gerencialsoporte a sistemas gerencialessoporte a los 
sistemas administrativosdepartamento de asistencia a usuarios sistemas académicos presentacióndba sistema 
gestión de alumnosasistencia a usuarios sis. de estadísticasoporte sistema de 
alumnosasistencia sistemas de alumnos soporte tecnológico nuevas tecnologiassoporte técnicodownload telecomunicaciones 
operaciones y servicioscomunicación de voz y datos descargas y herramientas 
fotosgaleriasadministraciónanálisis de tráfico 