convalidaciones - página de inicio nueva procesando... procesando. por favor 
aguarde... sisco - dngu, convalidación, homologación, títulos universitarios extranjeros, direccion 
nacional de gestion universitaria presentación información general inicio del trámite 
trámite ya iniciado contacto preguntas frecuentes normativa homologar un título 
universitario en la república argentina la homologación de títulos extranjeros 
universitarios implica el reconocimiento de la equivalencia del mismo respecto 
a un determinado título oficial argentino vigente y con validez 
en todo el territorio nacional. por este medio se efectúa 
la habilitación de las actividades profesionales inherentes al título argentino 
de referencia. en argentina, la homologación se realiza mediante alguno 
de estos dos procedimientos: reválida o convalidación. procedimientos en argentina: 
reválida o convalidación existen dos maneras de homologar un título 
extranjero en argentina: - a través del ministerio de educaciÓn 
se convalidan los títulos otorgados por instituciones universitarias extranjeras de 
países que han firmado convenios específicos con la argentina y 
para los casos que en ellos se estipulan, a los 
efectos que los profesionales puedan ejercer su actividad o continúen 
sus estudios de posgrado en nuestro país. los países que 
mantienen un convenio firmado con argentina son: república de bolivia, 
república de chile, república de colombia, república de cuba, república 
de ecuador, reino de españa y república del perú - 
a través de las universidades nacionales, es decir de gestión 
estatal, se revalidan los títulos otorgados por instituciones universitarias extranjeras 
de países que no han firmado convenios específicos con la 
argentina o que, habiéndolo firmado, el caso no está contemplado 
en el mismo. consultar documentación consulta de la documentación que 
el profesional extranjero debe presentar en la dirección nacional de 
gestión universitaria para iniciar el trámite de convalidación o el 
de autorización para el ejercicio profesional. ver más solicitar turno 
si usted cuenta con la totalidad de la documentación requerida 
para el trámite de convalidación o para el de autorización 
para el ejercicio profesional, debe solicitar un turno para iniciar 
su trámite a través de este sitio. ver más consultar 
estado del trámite si usted ya ha iniciado su trámite 
de convalidación o el de autorización para el ejercicio profesional, 
puede hacer un seguimiento del mismo en este sitio. ver 
más presentación procedimientos homologar ¿que es sisco? información convalidar países 
con convenio un. con convenio revalidar autorización tramites consultar solicitar 
turnos estado de trámite contacto dngu datos de contacto normativa 
resoluciones decretos convenios 