buscar registrarse iniciar sesión principal&iquest;qué es du?autoridades contacto publicaciones periódico 
duproducción de alumnos nadua prendizaje y servicio eventos multimedia fotos 
vídeos uai posgrado especialización en docencia universitaria eventos jornada sobre 
docencia universitaria mayo 17, 2012 a las 9am a mayo 
18, 2012 a las 7pm – sede cisneros ejes temáticos:-el 
escenario universitario actual-la integración curricular como estrategia didáctica.-el aprendizaje servicio 
como modelo formativo.organiza secretaria pedagógica, departamento de ca… organizado por 
noticias | tipo: jornada agregar un evento ver todos videos 
precongreso de promoción de la salud y prenvención del uso 
y abuso de drogas agregado por noticias agregar videos ver 
todos fotos cargando… agregar fotos ver todos noticias educativas cargando 
vínculo cambio de fecha la jornada sobre docencia universitaria organizada 
por &#160;la&#160;secretaría pedagógica y el departamento de capacitación pedagógica &#160;de 
la universidad abierta interamericana se pospone para el 17 y 
18 de mayo del 2012. &#160; para más información haga&#160;click 
aquí últimas noticias reflexiones sobre un viaje hacia la actualización 
psicológica para visualizar el material "reflexiones sobre un viaje hacia 
la actualización psicológica" haga click sobre la imagen.   para 
descargar el documento haga click… continuar publicado por producción alumnos 
el agosto 23, 2011 a las 10:30am responsabilidad social universitaria 
para visualizar "la responsabilidad social universitaria:- rsu: como mecanismo de vinculación 
con el mundo empresario" haga click sobre la imagen   para 
descargar el documento haga click… continuar publicado por publicaciones el 
agosto 4, 2011 a las 3:56pm jornada sobre docencia universitaria 
el escenario socio cultural, político y económico en que se 
desarrolla la educación superior ha promovido cambios organizacionales en las 
universidad e importantes desafíos en la revisión crítica del ejercicio 
de la docencia universitaria. es por ello que la universidad 
abierta interamericana realizará una “jornada sobre docencia universitaria” el 28 
de mayo del 2012 en la localización cisneros (av. montes 
de oca 745).la racionalidad técnica que caracterizó la orientación de 
la formación universitaria durante varias décadas, no resulta suficiente para 
dar respuesta a la complejidad de la realidad a la 
que se enfrentan los profesionales. la demanda de un profesional 
reflexivo, con capacidad resolutiva y juicio crítico para enfrentar situaciones 
complejas e indeterminadas supone desarrollar un modelo educativo basado en 
el dominio de los principios de procedimientos, valores y conocimientos 
específicos que orienten a cada profesional a… continuar publicado por 
noticias el junio 23, 2011 a las 8:00am el aprendizaje 
&ndash; servicio: cuando la docencia se abre como un espacio 
de posibilidad para visualizar  "el aprendizaje – servicio: cuando la 
docencia se abre como un espacio de posibilidad" haga click en 
la imagen para descargar el documento haga click… continuar publicado 
por publicaciones el junio 16, 2011 a las 3:30pm agrega 
una publicación en tu blog ver todos bienvenido adocencia universitaria 
registrarse o inicia sesión el tiempo © 2012 creado por 
universidad abierta interamerica. tecnología de . insignias | informar un 
problema | términos de servicio hola, necesitas tener javascript habilitado 
para usar docencia universitaria. verifica la configuración de tu navegador 
o comunícate con el administrador de tu sistema. 