facultad de ciencias económicas y sociales - universidad nacional de 
mar del plata inicio ingreso 2012 estudiantes docentes graduados empresas 
extranjeros institucional académica investigación extensión posgrado centro de documentación publicaciones 
relaciones internacionales secretaría académica - carreras de grado 0 1 
2 3 4 prev next novedad - profesorado universitario en 
eperfil del tÍtulo a otorgar el título de profesor/a universitario/a 
en economía acredita conocimientos actualizados de las disciplinas económicas, pedagógicas 
y didácticas y técnicas necesarias para desarrollar su labor profesional; 
competencias para ejercer la docencia en los niveles secundario y 
superior del sistema educativo con una formación amplia y di... 
perfil del contador público los egresados deberán poseer las actitudes, 
aptitudes y conocimientos que le permitan desempeñarse tanto en el 
ámbito público como privado. buscamos formar un profesional inserto en 
la realidad social en la que interviene, con espíritu crítico 
e innovador, sobre la base de valores éticos, solidarios y 
humanitarios; con capacidad para comprender la problemá... perfil del licenciado 
en administración los egresados deberán poseer las actitudes, aptitudes y 
conocimientos que le permitan desempeñarse tanto en el ámbito público 
como privado. que sea un profesional inserto en la realidad 
social en la que interviene, con espíritu crítico e innovador, 
sobre la base de valores éticos, solidarios y humanitarios. con 
capacidad para comprender la problemática de ... perfil del licenciado 
en economía los egresados deberán poseer las actitudes, aptitudes y 
conocimientos que le permitan desempeñarse tanto en el ámbito público 
como privado; tienen que ser profesionales insertos en la realidad 
social en la que interviene, con espíritu crítico e innovador, 
sobre la base de valores éticos, solidarios y humanitarios; con 
capacidad para comprender la problemát... perfil del licenciado en turismo 
los egresados deberán poseer las actitudes, aptitudes y conocimientos que 
le permitan desempeñarse tanto en el ámbito público como privado; 
tienen que ser profesionales insertos en la realidad social en 
la que interviene, con espíritu crítico e innovador, sobre la 
base de valores éticos, solidarios y humanitarios; con capacidad para 
comprender la problemát... institucional investigación en turismo - 20 añospor 
el mg. juan carlos mantero   a propósito de las 
personas el poeta dirá veinte años no es nada y 
es probable que, sin ser más, en la generación de 
conocimientos puede constituir el hcd reconoció la labor de las 
tareas comunitarias de la fceysson prácticas profesionales que los alumnos 
deben realizar en distintas organizaciones y que se vienen implementando 
en la facultad de de ciencias económicas desde hace varios 
años.a becas celadel centro latinoamericano de estudios localesdurante el primer 
semestre se desarrollarán las siguientes especializaciones:- especialización en gestión pública 
de excelenciamodalidad: virtualfecha de realización: 19/03 al importante  viernes 10/02: 
asueto administrativo y académico // inscripción a materias y reinscripción 
anual (2do. año en adelante): 24 de febrero al 30 
de abril //  inscripcion estudiantes 1er. año: 1 de marzo al 
30 de abril // inicio de clases 12 de marzo 
secretaría de extensión jornada de cierre del programa nacional amartya 
sen jornada de cierre del programa nacional amartya sen el 
pasado jueves 1 de diciembre, los integrantes del programa amartya 
sen de nuestra facultad y su tutora lic. maría velia 
artigas, participaron de la entrega de diplomas en la facultad 
de ciencias económicas de la uba, en la ciudad[&#8230;] source: 
novedades created on: 16 dec 2011 novedades 16 dec 2011 
entrega de certificados a miembros de ongs (1 de diciembre 
de 2011) entrega de certificados a miembros de ongs (1 
de diciembre de 2011)   organizada por la secretaría de 
extensión de la facultad de ciencias económicas y sociales de 
la universidad nacional de mar del plata, y en el 
marco del proyecto de extensión “compromiso social y ciudadano: fortaleciando 
lazos entre la universidad[&#8230;] source: novedades created on: 15 dec 
2011 novedades 15 dec 2011 en 2012 el programa upami 
se realizará en la facultad de ciencias económicas y sociales 
en 2012 el programa upami se realizará en la facultad 
de ciencias económicas y sociales   el pasado martes 6 
de diciembre, se firmó el convenio entre el instituto de 
servicios sociales para jubilados y pensionados y la facultad de 
ciencias económicas y sociales, para llevar adelante el programa upami 
durante el año 2012.el vice[&#8230;] source: novedades created on: 13 
dec 2011 novedades 13 dec 2011 festival artístico: música y 
teatro con compromiso social festival artístico: música y teatro con 
compromiso social   en el marco de las vi jornadas 
marplatenses de extensión universitaria, el miércoles 7 de diciembre se 
llevó a cabo, en plaza del agua, el festival artístico 
con el objetivo de generar un espacio cultural, de socialización 
y reflexión[&#8230;] source: novedades created on: 13 dec 2011 novedades 
13 dec 2011 festival artístico: música y teatro con compromiso 
social festival artístico: música y teatro con compromiso social source: 
novedades created on: 4 dec 2011 novedades 4 dec 2011 
jornada abierta de debate &quot;hacia políticas igualitarias de cuidado infantil. 
la construcción de roles de género en el hogar, la 
escuela y el mercado&quot; jornada abierta de debate &quot;hacia políticas 
igualitarias de cuidado infantil. la construcción de roles de género 
en el hogar, la escuela y el mercado&quot; jueves 1º 
de diciembre - 17:00hs aula magna fceys (funes 3250) se 
entregarán certificados actividad no arancelada   la escasez de políticas 
de conciliación entre la vida familiar y laboral con perspectiva 
de género favorecen la consolidación de los[&#8230;] source: novedades created 
on: 17 nov 2011 novedades 17 nov 2011 charla taller 
responsabilidad social empresaria charla taller responsabilidad social empresaria "un nuevo 
paradigma para la gestión sustentable" miércoles 23 de noviembre / 
18:30 hs. sala de conferencias - fceys (funes 3250) actividad 
no arancelada   objetivo: contribuir al desarrollo de un enfoque 
integral sobre la rse y aportar conocimientos[&#8230;] source: novedades created 
on: 16 nov 2011 novedades 16 nov 2011 secretaría de 
investigación proyectos vigentes prev next analisis de la dinámica de 
la matricula de la facultad de ciencias económicasy sociales de 
la unmdp el presente proyecto como continuación del proyecto análisis 
de la dinámica de la matrícula de la facultad e 
ciencias económicas y sociales de la unmdp mantiene como objetivo 
... competitividad industrial: dinámica y efectos de los servicios intensivos 
en conocimiento en las emplos objetivos de este trabajo son: 
i) estudiar el proceso de incorporación de servicios intensivos en 
conocimiento en empresas del sector textil - confecciones orientadas a 
la moda ... caracterización de los perfiles decisorios en las 
organizaciones. un análisis del empresariado pyme el propósito de este 
trabajo es identificar y caracterizar los perfiles decisorios en las 
empresas pymes marplatenses. para ello se analizará el proceso de 
toma de decisiones, a ... preferencias de consumo y cambios 
en el nivel de bienestar de los hogares.el nivel de 
bienestar se asimila a nivel de utilidad alcanzada por el 
hogar y éste es una función directa de las demandas 
de los bienes elegidos por ... turismo y desarrollo ii: 
cuestiones. dilemas. proposiciones.el proyecto se integra a la serie de 
estudios realizados por el centro de investigaciones turísticas en relación 
con la problemática turśtica en la provincia de buenos ... 
liderazgo del voluntariado: ajuste entre lo requerido por el puesto 
de trabajo, lo desempeñado y lose trata de un estudio 
exploratorio y descriptivo de caracter cualitativo. el objetivo es conocer 
el liderazgo de los voluntarios a partir de analizar la 
“descripción del puesto”, ... el piso de protección social en 
argentina: estrategias de activación workfare vs. estrategias de actel estudio 
propone analizar la evolución de la protección social en argentina 
a partir de los cambios del mercado laboral, la incidencia 
en los hogares de las políticas ... aplicaciones de inteligencia 
de negocios en la gestión de serviciosla inteligencia de negocios 
es el proceso de análisis de los datos sobre la 
actividad de una organización en particular, a partir de los 
cuales se extrae conocimiento ... dinámica socioeconómica: indicadores de las 
actividades productivas tradicionales y no tradicionalesla actividad económica del partido 
de general pueyrredón, no tiene mediciones referidas a indicadores de 
producción desde que se descontinuó la estimación de producto bruto 
geográfico del partido ... definición de paramétros de investigación-gestión ambiental 
en áreas naturales protegidas costeras el desafío de la gestión 
ambiental, en particular de Áreas naturales protegidas, es que la 
sociedad y los gestores logren valorar e interpretar políticamente la 
transformación que requiere ... gobernanza turística y desarrollo local, mar 
del plata frente a estrategias de reconversión incluyela modalidad turística 
de sol y playas que signó el desarrollo económico y 
social de mar del plata, manifiesta en la actualidad signos 
claros de madurez. no obstante ... “el proceso de innovación 
organizacional en instituciones de educación superior: el caso de la 
facuel propósito de este trabajo es identificar y caracterizar los 
factores que inciden en el desarrollo de los procesos de 
innovación organizacional para la mejora continua de la ... contexto 
de transmisión del conocimiento: criterios y perspectivas en la formación 
universitariaresulta evidente la preocupación actual de la universidad, a través 
de sus estructuras académicas, por abordar la compleja problemática cuyos 
indicadores más llamativos son la deserción, la prolongación de... el 
clima organizacional en la universidad pública: un modelo de medición. 
caso de aplicación facultael clima organizacional refiere al conjunto de 
atributos relativos al ambiente en que se desarrollan las actividades. 
es un complejo en el que  intervienen múltiples variables, tal 
como ... innovación y sostenibilidad en los sistemas productivos acuícolas: 
ostricultura, buenos aires y mitiel cultivo de moluscos bivalvos en 
argentina se realiza en forma artesanal con un incipiente desarrollo 
industrial. la ostra cóncava (crassostrea gigas), es una especie exótica 
producida en ... escuela de posgrado y educación profesional continua 
secretaría académica prev next programa de movilidad mercosur pmmlanzamiento de 
la fase piloto del pmm: 16 - diciembre - 2011 
antes de finalizar el año tendrá lugar el lanzamiento de 
la fase piloto de movilidad, la qu... lunes, 19 diciembre 
2011 módulo: contexto de crisis, ¿qué desarrollo?, ¿cuál saber?docente responsable: 
ph.d. martín rapetti carga horaria: 12 horas modalidad: presencial fundamentación: 
la universidad socialmente responsable tiene la necesidad de formar profesionales 
que contribuyan al desarrollo más justo, equitativo y sostenible. ... 
lunes, 12 diciembre 2011 misión social de la universidaddocentes responsables: 
lic. cecchi, néstor horacio. lic. lÍbera, maría eugenia lic. pÉrez, 
dora alicia lic. zaballa, esteban fundamentaciÓn la universidad debe constituirse 
como un aula abierta para desarrollar un neohumanismo que se 
enfrente ... lunes, 12 diciembre 2011 taller: sistemas de información: 
uso, estrategias de enseñanza y técnicas de evaluación ¨ docente 
responsable: lic. marcela urriza cupo: 30 participantes carga horaria: 24 
horas (12 encuentros de 2 horas cada uno)   justificación: 
contar con información veraz, en tiempo y forma es indispensable 
para todas ... miércoles, 7 diciembre 2011 sociedad, estado y 
economía política. una mirada desde el contexto actual.módulo introductorio correspondiente 
al curso ¨el conocimiento cientÍfico ante los desafÍos de la 
realidad: crisis del saber, introducciÓn al pensamiento complejo¨ (que fuera 
aprobado en el proyecto paceni, ... miércoles, 7 diciembre 2011 
seminario-taller. edel sistema de educación abier carcacterísticas que programa escala 
movila asociación de universidades la unmdp como destinartículo elaborado por 
el Área reglamentación coloqlos concursos de reválida doce ¿qué es 
el ¨concursoen esta presentación realizamo curso-taller constru denominación: construir el 
módulo producción decurso: producciÓn de material educación universitala secretaría académica 
les da curso métodos y técncurso aprobado en el proyecto 
becas fulbright - midestinatarios: las becas están becas movilidad docedestinatarios: participarán 
e programa competenciala universidad nacional de mar la evaluación en 
el denominación del curso: la eva programa escala - doel 
programa “escala docente” c convenio con escuelatipo de convenio: programa 
de convenio con la ponttipo de convenio: acuerdo marc proyectos 
de asociacen el marco del sector educati módulo los estudiantdentro 
del curso la comunicaci módulo producción dela oca nº 1335/10  
aprobó la m programa de formacióla universidad nacional de mar 
módulo la evaluaciónel módulo referido a la evalua movilidad estudiantila 
movilidad estudiantil es un módulo planificaciónel presente módulo correspondi “perspectivas 
polítiun nuevo curso de formación y curso historia del tles 
informamos que en el marco taller ¨enseñar a ap el 
presente taller se desarr producción de materinuestro consejo académico, apr 
práctica docente en   objetivos del curso • cono novedades 
módulo la el módulo la enseñanza y sus p more 
in: educación universitaria, concursos, tutorías, carrera docente, cursos de capacitación 
docente, programas de movilidad next prev servicios calendario academico 2012aluweb 
- siu guaranihorarios de cursadascronograma exámenes parcialescronograma exámenes finalescronograma contracursadascursadas 
de veranowebmailcontáctenosversión móvil unmdp spu coneau siu mincyt cpba asociación 
de lic. en turismo ceces universia facultad de ciencias económicas 
y sociales - universidad nacional de mar del plata | 
desarrollado por soporte fceys presentación - facultad de ciencias económicas 
y sociales - universidad nacional de mar del plata inicio 
ingreso 2012 estudiantes docentes graduados empresas extranjeros institucional académica investigación 
extensión posgradoc entro de documentación publicaciones relaciones internacionales presentación funciones 
de la secretaría académica: participar en acciones propuestas por la 
secretaría académica de la unmdp a los secretarios académicos de 
las distintas unidades académicas asesorar en lo referente a metodologías 
de aprendizaje y sistemas de evaluación confeccionar el calendario académico 
coordinar los planes de estudio vigentes de grado y posgrado 
y fiscalizar su cumplimiento. coordinar fechas de exámenes planificar y 
coordinar el ingreso a la facultad implementar los llamados a 
concurso de cargos requeridos y de reválida docente. instrumentar cursos 
de formación docente supervisar el desarrollo de las tareas de 
las Áreas de conocimiento supervisar las tareas inherentes al departamento 
alumnos atender los requerimientos administrativos de docentes y alumnos. Última 
actualización el viernes, 14 de octubre de 2011 14:30 menu 
académica presentaciónautoridadesareasoferta académicarégimen académicocuerpo docenteconcursoscarrera docente - reválidacursos de capacitación 
docentesistema de tutorías - pacenieducación universitariaconvenios vigentes (relaciones internacionales)memos servicios 
calendario academico 2012aluweb - siu guaranihorarios de cursadascronograma exámenes parcialescronograma 
exámenes finalescronograma contracursadascursadas de veranowebmailcontáctenosversión móvil unmdp spu coneau siu 
mincyt cpba asociación de lic. en turismo ceces universia facultad 
de ciencias económicas y sociales - universidad nacional de mar 
del plata | desarrollado por soporte fceys aniversario - facultad 
de ciencias económicas y sociales - universidad nacional de mar 
del plata inicio ingreso 2012 estudiantes docentes graduados empresas extranjeros 
institucional académica investigación extensión posgrado centro de documentación publicaciones relaciones 
internacionales menu institucional historiaautoridadesdifusióntransparenciaautoevaluación institucionalplan estratégicoeventosla facultad en los mediosimagenesdistincionesaniversario 
50 años servicios calendario academico 2012aluweb - siu guaranihorarios de 
cursadascronograma exámenes parcialescronograma exámenes finalescronograma contracursadascursadas de veranowebmailcontáctenosversión móvil unmdp 
spu coneau siu mincyt cpba asociación de lic. en turismo 
ceces universia facultad de ciencias económicas y sociales - universidad 
nacional de mar del plata | desarrollado por soporte fceys 
autoridades - facultad de ciencias económicas y sociales - universidad 
nacional de mar del plata inicio ingreso 2012 estudiantes docentes 
graduados empresas extranjeros institucional académica investigaciónextensión posgrado centro de documentación 
publicaciones relaciones internacionales autoridades indice del artículo autoridades autoridades de 
gestión consejo académico consejo superior asamblea universitaria todas las páginas 
página 1 de 5 prev - próximo &gt;&gt; Última actualización 
el miércoles, 14 de diciembre de 2011 12:58 menu institucional 
historiaautoridadesdifusióntransparenciaautoevaluación institucionalplan estratégicoeventosla facultad en los mediosimagenesdistincionesaniversario 50 años servicios 
calendario academico 2012aluweb - siu guaranihorarios de cursadascronograma exámenes parcialescronograma 
exámenes finalescronograma contracursadascursadas de veranowebmailcontáctenosversión móvil unmdp spu coneau siu 
mincyt cpba asociación de lic. en turismo ceces universia facultad 
de ciencias económicas y sociales - universidad nacional de mar 
del plata | desarrollado por soporte fceys autoridades - facultad 
de ciencias económicas y sociales - universidad nacional de mar 
del plata inicio ingreso 2012 estudiantes docentes graduados empresas extranjeros 
institucional académica investigación extensión posgrado centro de documentación publicaciones relaciones 
internacionales autoridades secretaria académica c.p. maría graciela bordehoreacademica@eco.mdp.edu.arhorario de atención: 
09:30 a 13:30 hs. y de 16:00 a 20:00 hs. 
equipo de trabajo: responsable de concursossra. mariela giménezconcursos1@eco.mdp.edu.arhorario de atención: 08:00 
a 15:00 hs.responsable de rendimiento académicoc.p. maría del pilar diez 
rosasacademica3@eco.mdp.edu.arresponsable de coordinación académicac.p. susana wilcheswilches@mdp.edu.arresponsable de coordinación proyecto paceni 
y secretaría de Áreaslic. mónica marchalceaten@eco.mdp.edu.ar Última actualización el viernes, 
05 de agosto de 2011 11:56 menu académica presentaciónautoridadesareasoferta académicarégimen 
académicocuerpo docenteconcursoscarrera docente - reválidacursos de capacitación docentesistema de tutorías 
- pacenieducación universitariaconvenios vigentes (relaciones internacionales)memos servicios calendario academico 2012aluweb 
- siu guaranihorarios de cursadascronograma exámenes parcialescronograma exámenes finalescronograma contracursadascursadas 
de veranowebmailcontáctenosversión móvil unmdp spu coneau siu mincyt cpba asociación 
de lic. en turismo ceces universia facultad de ciencias económicas 
y sociales - universidad nacional de mar del plata | 
desarrollado por soporte fceys autoridades - facultad de ciencias económicas 
y sociales - universidad nacional de mar del plata inicio 
ingreso 2012 estudiantes docentes graduados empresas extranjeros institucional académica investigación 
extensión posgrado centro de documentació npublicaciones relaciones internacionales autoridades secretaria 
de investigacióndra. maría estela lanariinvestigacion@eco.mdp.edu.arcentro de investigaciones económicasdirectora: mg. ana 
gennero de reartecentro de investigaciones contables director: mg. raúl de 
vegacentro de investigaciones en gestión universitariadirector: dr. roberto vegacentro de 
investigación, seguimiento y monitoreo del desarrollo localdirector: dr. pedro andrieucentro 
de investigaciones turísticas director: arq. juan carlos mantero Última actualización 
el martes, 16 de marzo de 2010 12:07 menu investigación 
autoridadesproyectos vigentesproyectos finalizadosnormativa vigenteinformacióncentro de documentaciónnulanrevista facesrevista aportes y transferenciascontáctenos 
servicios calendario academico 2012aluweb - siu guaranihorarios de cursadascronograma exámenes 
parcialescronograma exámenes finalescronograma contracursadascursadas de veranowebmailcontáctenosversión móvil unmdp spu coneau 
siu mincyt cpba asociación de lic. en turismo ceces universia 
facultad de ciencias económicas y sociales - universidad nacional de 
mar del plata | desarrollado por soporte fceys becas de 
grado - facultad de ciencias económicas y sociales - universidad 
nacional de mar del plata inicio ingreso 2012 estudiantes docentes 
graduados empresas extranjeros institucional académica investigación extensión posgrado centro de 
documentación publicaciones relaciones internacionales becas de grado menu estudiantes novedadesrégimen 
académicosistema de tutoríasconvocatorias a pasantíasactualización de emailmiradas de nuestros estudiantesvivenciasbecas 
de gradocontactate con depto. alumnoscontactate con secretaría académicadistinciones servicios calendario 
academico 2012aluweb - siu guaranihorarios de cursadascronograma exámenes parcialescronograma exámenes 
finalescronograma contracursadascursadas de veranowebmailcontáctenosversión móvil unmdp spu coneau siu mincyt 
cpba asociación de lic. en turismo ceces universia facultad de 
ciencias económicas y sociales - universidad nacional de mar del 
plata | desarrollado por soporte fceys calendario académico (ciclo lectivo 
2012) - facultad de ciencias económicas y sociales - universidad 
nacional de mar del plata calendario académico (ciclo lectivo 2012) 
la ordenanza de consejo académico (oca) nº 2387/11 establece el 
calendario académico para el ciclo lectivo 2012. ordenanza del consejo 
acadÉmico n° 2387/11planes de estudios 1993 y 2005 primer cuatrimestre 
inscripción alumnos de primer año 01/03/2012 al 30/04/2012 inscripción a 
materias y reinscripción anual 24/02/2012 al 30/04/2012 entrevista inicial paceni 
a alumnos 1° año 05/03/2012 al 09/03/2012 curso de iniciación 
a la vida universitaria 07/03/2012 al 09/03/2012 período de clases 
y exámenes parciales 12/03/2012 al 14/07/2012 acto de iniciación del 
ciclo lectivo 12/03/2012 receso de invierno 16/07/2012 al 28/07/2012 el 
período de receso de invierno y el cronograma del segundo 
cuatrimestre quedará sujeto a variación acorde con las vacaciones que 
otorgue la provincia de buenos aires. segundo cuatrimestre inscripción a 
materias 09/07/2012 al 11/10/2012 período de clases y exámenes parciales 
21/08/2012 al 22/12/2012 exámenes finales de cursado llamado mes de 
agosto y septiembre 01/08/2012 al 11/10/2012 llamado mes de septiembre 
(asignaturas 1°año 1°cuat.) 01/09/2012 al 11/10/2012 llamado mes de febrero 
y marzo 01/02/2013 al 30/04/2013 presentación de planes de trabajo 
docentes asignaturas del primer cuatrimestre 15/02/2012 asignaturas del segundo cuatrimestre 
30/06/2012 presentación planilla composición de cátedras asignaturas del primer cuatrimestre 
15/02/2012 asignaturas del segundo cuatrimestre 08/08/2012 días de inactividad académica 
febrero: 20, 21 y 27 / marzo: 24 / abril: 
2, 5, 6 y 30 / mayo: 1 y 25 
/ junio: 20 / julio: 9 / agosto: 20 / 
septiembre: 21 / octubre: 8 / noviembre: 26 / diciembre: 
8, 24 y 25 de diciembre sólo para quienes profesen 
la religión judía: pascuas judías: 5 y 6 de abril 
año nuevo judío: 17 de septiembre día del perdón: 26 
de septiembre sólo para quienes profesen la religión islámica: culminación 
del ayuno: 19 de agosto año nuevo musulmán: 15 de 
noviembre Última actualización el miércoles, 28 de diciembre de 2011 
13:01 servicios calendario academico 2012aluweb - siu guarani horarios de 
cursadas cronograma exámenes parciales cronograma exámenes finales cronograma contracursadas cursadas 
de verano webmail contáctenos versión móvil unmdp spu coneau siu 
mincyt cpba asociación de lic. en turismo ceces universia facultad 
de ciencias económicas y sociales - universidad nacional de mar 
del plata | desarrollado por soporte fceys carrera docente - 
facultad de ciencias económicas y sociales - universidad nacional de 
mar del plata carrera docente reglamentación coloquio concurso de reválida 
los concursos de reválida docente en nuestra facultad fueron reglamentados 
por las siguientes ordenanzas:oca nº 1130/09oca nº 470/09 Última actualización 
el viernes, 14 de octubre de 2011 12:08 ¿qué es 
el ¨concurso de reválida¨ docente? en esta presentación realizamos una 
síntesis acerca del origen de la carrera docente en la 
unmdp como así también cómo ha sido reglamentada en nuestra 
facultad el concurso de reválida (hacemos referencia a la normativa 
vigente).   descargar presentación. Última actualización el viernes, 14 de 
octubre de 2011 12:03 revÁlida para administraciÓn comisiÓn asesora: oca 
1893/11 nÓmina de docentes: oca 1888/11 revÁlida para economÍa comisiÓn 
asesora: oca a confirmar nÓmina de docentes: oca 1945/11 vb48g-h6vk9-wj93d-9r6rm-vp7gt 
Última actualización el jueves, 13 de octubre de 2011 13:43 
menu docentes novedadesconcursoscarrera docentecapacitación docentelistado de docentesmiradas de nuestros docentesvivenciasdistincionescapacitación 
siu guaranícontacte con depto. docenciacontacte con secretaría académica servicios calendario 
academico 2012aluweb - siu guaranihorarios de cursadascronograma exámenes parcialescronograma exámenes 
finalescronograma contracursadascursadas de veranowebmailcontáctenosversión móvil unmdp spu coneau siu mincyt 
cpba asociación de lic. en turismo ceces universia facultad de 
ciencias económicas y sociales - universidad nacional de mar del 
plata | desarrollado por soporte fceys concursos - facultad de 
ciencias económicas y sociales - universidad nacional de mar del 
plata concursos concursos para inscribirse en un concurso descargue el 
formulario “planilla de inscripción” y complete ocho (8) copias, una 
le será devuelta como constancia de inscripción. para armar el 
currículum vitae consulte “modelo curriculum” y presente siete (7) copias, 
acompañando fotocopia de títulos y constancias de los últimos cinco 
(5) años. para presentar el plan de trabajo consulte plan 
de trabajo del equipo docente y presente siete (7) copias, 
cada una en sobre cerrado. toda la documentación que presente 
(hojas o fotocopias) deben llevar su firma original. al momento 
de la inscripción, debe presentar en mesa de entradas los 
originales de los títulos y la documentación detallada en su 
curriculum de los últimos cinco (5) años. registro de antecedentes 
para inscribirse en un registro de antecedentes descargue el formulario 
“planilla de inscripción” y complete tres (3) copias, una le 
será devuelta como constancia de inscripción. para armar el currículum 
vitae consulte “modelo currículum” y presente dos (2) copias, acompañando 
fotocopia de títulos y constancias de los últimos cinco (5) 
años. para presentar el plan de trabajo consulte plan de 
trabajo del equipo docente y presente dos (2) copias, cada 
una en sobre cerrado (cuando sea especificado en el afiche 
de difusión). toda la documentación que presente (hojas o fotocopias) 
deben llevar su firma original. al momento de la inscripción, 
debe presentar en mesa de entradas los originales de los 
títulos y la documentación detallada en su curriculum de los 
últimos cinco (5) años. descargas formulario de inscripción a concursos 
formulario de inscripción a registro de antecedentes modelo de currículum 
modelo de plan de trabajo menu académica presentaciónautoridadesareasoferta académicarégimen académicocuerpo 
docenteconcursoscarrera docente - reválidacursos de capacitación docentesistema de tutorías - 
pacenieducación universitariaconvenios vigentes (relaciones internacionales)memos servicios calendario academico 2012aluweb - 
siu guaranihorarios de cursadascronograma exámenes parcialescronograma exámenes finalescronograma contracursadascursadas de 
veranowebmailcontáctenosversión móvil unmdp spu coneau siu mincyt cpba asociación de 
lic. en turismo ceces universia facultad de ciencias económicas y 
sociales - universidad nacional de mar del plata | desarrollado 
por soporte fceys relaciones internacionales - facultad de ciencias económicas 
y sociales - universidad nacional de mar del plata relaciones 
internacionales becas celadel centro latinoamericano de estudios locales durante el 
primer semestre se desarrollarán las siguientes especializaciones:- especialización en gestión 
pública de excelenciamodalidad: virtualfecha de realización: 19/03 al 4/07/12fecha límite 
de inscripción: 9/03/12- especialización en tributación localmodalidad: virtualfecha de realización: 
19/03 al 4/07/12fecha límite de inscripción: 9/03/12- especialización en planificación 
y desarrollo localmodalidad: virtualfecha de realización: del 2/04 al 18/07/12fecha 
límite de inscripción: 23/03/12estos cursos están destinados a cargos públicos, 
autoridades electas, funcionarios de alto nivel, profesionales y técnicos de 
los gobiernos y entidades públicas de américa latina interesadas en 
la materia. no tiene requisitos de formación previa.el celadel dispone 
de un número limitado de becas parciales del 30%.más información: 
www.celadel.org / http://celadel.blogspot.com/ becas uim - españa uim - unión 
iberoamericana de municipalistasplan de formación 2012- convocatorias abiertas - especialización 
en gerencia y marketing político fecha de realización: del 05/03/2012 
al 2/09/2012 fecha límite de inscripción: 28/02/2012modalidad: virtual- especialización en 
gobierno y desarrollo local fecha de realización: del 09/04/2012 al 
11/11/2012 modalidad: virtual fecha límite de inscripción: 15/03/2012- especialización sobre 
función pública y gestión de rrhhfecha de realización: 16/04/2012 al 
7/10/2012fecha límite de inscripción: 30/03/2012la uim ofrece becas parciales para 
estos cursos.más información: www.uimunicipalistas.org.es beca nexos - investigadores - la 
beca nexos fue establecida con el objetivo de promover la 
cooperación y crear una red de expertos transnacionales y multidisciplinarios 
de américa latina, canadá y estados unidos que puedan encontrar 
soluciones aplicadas para impulsar el desarrollo de la región ver 
másfecha de vencimiento: 27/04/2012 Última actualización el lunes, 06 de 
febrero de 2012 14:36 becas fulbright maestría y doctorado 2013 
el objetivo de esta convocatoria (se exceptua a lic. en 
administración) es obtener el título de máster o doctorado en 
una universidad de los estados unidos ver másfecha de vencimiento: 
16/04/2012 Última actualización el lunes, 06 de febrero de 2012 
14:20 &lt;&lt; inicio &lt; prev 1 2 3 4 5 
6 próximo &gt; fin &gt;&gt; página 1 de 6 menu 
académica presentaciónautoridadesareasoferta académicarégimen académicocuerpo docenteconcursoscarrera docente - reválidacursos de capacitación 
docentesistema de tutorías - pacenieducación universitariaconvenios vigentes (relaciones internacionales)memos servicios 
calendario academico 2012aluweb - siu guaranihorarios de cursadascronograma exámenes parcialescronograma 
exámenes finalescronograma contracursadascursadas de veranowebmailcontáctenosversión móvil unmdp spu coneau siu 
mincyt cpba asociación de lic. en turismo ceces universia facultad 
de ciencias económicas y sociales - universidad nacional de mar 
del plata | desarrollado por soporte fceys cursos de capacitación 
docente - facultad de ciencias económicas y sociales - universidad 
nacional de mar del plata cursos de capacitación docente módulo: 
contexto de crisis, ¿qué desarrollo?, ¿cuál saber? docente responsable: ph.d. 
martín rapetti carga horaria: 12 horas modalidad: presencial fundamentación: la 
universidad socialmente responsable tiene la necesidad de formar profesionales que 
contribuyan al desarrollo más justo, equitativo y sostenible. en este 
sentido este módulo apunta a acercarnos al concepto de desarrollo 
en contexto de crisis. objetivos y metodología: el objetivo del 
curso es brindar un perspectiva amplia de las ideas y 
modelos macroeconómicos haciendo especial hincapié en la idea de desarrollo. 
el curso consistirá en encuentros de tres horas, en las 
que el docente presentará el programa analítico, incentivando la participación 
y discusión de los asistentes. Última actualización el viernes, 16 
de diciembre de 2011 18:53 leer más... misión social de 
la universidad docentes responsables: lic. cecchi, néstor horacio. lic. lÍbera, 
maría eugenia lic. pÉrez, dora alicia lic. zaballa, esteban fundamentaciÓn 
la universidad debe constituirse como un aula abierta para desarrollar 
un neohumanismo que se enfrente a este neoindividualismo, y que 
forme la conciencia del profesional social, en la ética de 
la inaceptabilidad de considerar a cualquier ser humano ´prescindible´. rojas 
mix, miguel (2007) el s. xxi plantea a la universidad 
la necesidad de revisar y resignificar su misión, centrada principalmente 
en consensuar, con toda su comunidad, su pertinencia y su 
compromiso social. latinoamérica, todavía está signada por la pobreza y 
la inequidad social. grandes sectores de la población, aun hoy, 
carecen de posibilidades de acceso a una vida digna. sus 
derechos básicos continúan siendo sistemáticamente vulnerados. esto obliga a que 
la universidad en su conjunto, deba repensar su misión social, 
recuperando, profundizando y concretando los postulados enunciados en la reforma 
universitaria de 1918. de ahí que resulta impostergable el abordaje 
de temáticas como el compromiso social universitario, la formación ética 
de los estudiantes, la construcción social del conocimiento, la pedagogía 
del aprendizaje-servicio y el trabajo en red. a través de 
ellas, son posibles nuevas miradas, innovadores abordajes y “buenas prácticas” 
que atraviesan las funciones de extensión, docencia e investigación universitarias. 
estos ejes constituyen la preocupación y la ocupación más urgente 
para todos los que creemos que la transformación de la 
universidad y de la sociedad no sólo es algo necesario 
y posible, sino que constituye un ineludible compromiso con los 
sectores más postergados de nuestras sociedades. Última actualización el viernes, 
16 de diciembre de 2011 18:52 leer más... taller: sistemas 
de información: uso, estrategias de enseñanza y técnicas de evaluación 
¨ docente responsable: lic. marcela urriza cupo: 30 participantes carga 
horaria: 24 horas (12 encuentros de 2 horas cada uno) 
  justificación: contar con información veraz, en tiempo y forma 
es indispensable para todas las organizaciones en la actualidad. por 
ello sería necesario focalizar el curso en el aprendizaje del 
sistema desde su punto de partida, que es el sistema 
de gestión puesto que de él se desprende y relaciona 
la información con el resto de los sistemas, es decir: 
sistema de gestión sistema de contabilidad sistema de iva compras-ventas. 
sistema de sueldos y jornales. el uso del sistema de 
manera global permite el aprovechamiento integral del mismo; este hecho 
genera una eficiencia en el uso del tiempo (ya que 
se evita la duplicidad de tarea, se carga la información 
en el sistema de gestión y luego se transfiere la 
misma a los otros sistemas como iva compras/ventas y contabilidad). 
este módulo pretende introducir en las prácticas educativas el uso 
de recursos informáticos para el procesamiento de datos contables.   
Última actualización el lunes, 12 de diciembre de 2011 13:30 
leer más... sociedad, estado y economía política. una mirada desde 
el contexto actual. módulo introductorio correspondiente al curso ¨el conocimiento 
cientÍfico ante los desafÍos de la realidad: crisis del saber, 
introducciÓn al pensamiento complejo¨ (que fuera aprobado en el proyecto 
paceni, ratificado por ocs nº 160/09).   docente responsable: lic. 
gustavo merino docente asistente: lic. ma. inés gonzález carella carga 
horaria: 8 horas (2 encuentros de 4 horas cada una). 
fecha a confirmar en 2012. objetivos: brindar herramientas de análisis 
de la realidad política y económica contemporánea. reflexionar en profundidad 
en torno a conceptos claves como los de estado, sistema 
político institucional, sistema político económico, red financiera global. incorporar herramientas 
científicas de articulación de la órbita política, la órbita estratégica 
y la órbita económica, desde el análisis de la realidad 
contemporánea. Última actualización el miércoles, 07 de diciembre de 2011 
16:45 leer más... seminario-taller. educación a distancia 2.0: su praxis 
en el nivel superior el sistema de educación abierta y 
a distancia – sead - de la universidad nacional de 
mar del plata informa que continúa abierta la inscripción para 
el seminario-taller   “educación a distancia 2.0: su praxis en el 
nivel superior”. a tal efecto se ha habilitado un espacio 
de intercambio, reflexión y construcción colectiva, destinado a todas aquellas 
personas (docentes, profesionales, estudiantes y público en general) que compartan 
el interés por la virtualización de la educación superior y 
las modalidades abiertas y a distancia de enseñanza. esta actividad 
da continuidad a diversas acciones, en especial a las ediciones 
virtuales (a cargo de docentes del sead) iniciadas en septiembre 
del 2010 y a la vez es una invitación a 
instalar nuevas temáticas y preocupaciones que surjan de un modo 
dialéctico en el interjuego entre las experiencias, la reflexión teórica 
y el diálogo compartido. el encuentro se realizará el próximo 
15 de diciembre a partir de las 9:30 hs. en 
la sede de la facultad de ciencias económicas y sociales 
de la universidad nacional de mar del plata. la dinámica 
de trabajo inicia con un pre-taller virtual que consistirá en 
la presentación vía web de aportes para la discusión y 
elaboración de un documento colaborativo para cada uno de los 
ejes a abordar.  informes e inscripción: http://www.mdp.edu.ar/uabierta/seminario_educacion/seminario_taller.html curso-taller construir el 
conocimiento colectivo: blogs y wikis. denominación: construir el conocimiento colectivo: 
blogs y wikis fundamentación en los últimos años, las propuestas 
pedagógicas han avanzado desde enfoques centrados en la transmisión de 
conocimientos hacia enfoques que privilegian en los estudiantes la construcción 
de conocimientos, el procesamiento y análisis de la información y 
el desarrollo del pensamiento crítico. el buen aprendizaje tiene lugar 
en procesos y contextos interactivos –no en procesos unidireccionales de 
transmisión- en los cuales el alumno logra intercambiar sus hipótesis, 
sus ideas, sus significados, con lo que aparece en el 
libro u otros materiales, incluido internet, con lo que plantea 
el profesor y con lo expresado por sus pares. Última 
actualización el martes, 22 de noviembre de 2011 17:36 leer 
más... módulo producción de presentaciones, mapas conceptuales y líneas de 
tiempo electrónicas curso: producciÓn de material didÁctico mÓdulo 3: producción 
de presentaciones, mapas conceptuales y líneas de tiempo electrónicas 1.    
denominación del módulo: producción de presentaciones, mapas conceptuales y  líneas 
de tiempo electrónicas 2.    docente responsable: ing. lorena carballo 3.    
cupo: 20 personas (dependiente del número de máquinas disponibles en 
el laboratorio) 4.    carga horaria: 10 horas 5.    conocimientos previos 
requeridos: manejo básico de una computadora. uso del mouse. las 
herramientas utilizadas son comunes a todas las asignaturas desde el 
punto de vista informático. cada docente adecuará los contenidos y 
complejidades a la materia a su cargo.   6.    justificación 
y fundamentación del módulo: el medio es un condicionante el 
proceso de enseñanza aprendizaje, en la actualidad donde los estudiantes 
están inmersos en una sociedad tecnológica con gran cantidad de 
recursos, en muchos casos empleados sin sentido alguno; es evidente 
para los docentes que existen una gran cantidad de elementos 
que funcionan como distractores, dificultando la comunicación o llegada al 
mensaje o contenido a tratar. emplear medios atractivos, fáciles de 
emplear, eficientes y gratuitos como un “atractor de entrada” redundará 
en beneficio de la comunicación y acercamiento entre contenido, alumno 
y docente; si estos medios tecnológicos nos permiten crear mapas 
conceptuales multimediales con poco esfuerzo, presentaciones, líneas de tiempo y 
productos multimediales con alta integración y que permiten la participación 
del alumno con las técnicas asociadas al mundo 2.0 y 
3.0; podremos generar material didáctico de calidad y con alto 
impacto en las clases. Última actualización el martes, 22 de 
noviembre de 2011 17:37 leer más... curso métodos y técnicas 
participativas en los procesos de enseñanza y aprendizaje curso aprobado 
en el proyecto paceni, ratificado por ocs nº 160/09. la 
modalidad de dictado fue aprobada en la sesión del 29/06/11 
del consejo académico (oca nº 1899/11). módulo 1: métodos y 
técnicas participativas (a cargo del lic. sebastián puglisi) módulo 2: 
pensar la clase: el camino didáctico (a cargo de la 
lic. y prof. maría m. ulzurrún)   Última actualización el 
jueves, 14 de julio de 2011 11:36 leer más... programa 
competencias docentes en la virtualidad la universidad nacional de mar 
del plata está desarrollando un programa competencias docentes en la 
virtualidad (aprobado por rr nº 1694/10). este programa contempla la 
realización de cursos y talleres. estos cursos o talleres están 
destinados a aquellos docentes - que quieran incorporar o afianzar 
competencias vinculadas con los nuevos modos de apropiación y construcción 
del conocimiento con las tecnologías de la información y la 
comunicación (tic).  los cursos o talleres previstos, en el presente 
ciclo lectivo, son: capacitación tutores virtuales las potencialidades pedagógicas de 
la web social - web 2.0. entornos virtuales de aprendizaje 
- eva Última actualización el martes, 22 de noviembre de 
2011 17:38 leer más... la evaluación en el aula denominación 
del curso: la evaluación en el aula docentes que dicta 
el curso:  mg. silvina feeney modalidad de dictado: 2 módulos 
de 8 hs. de duración cada uno distribución horaria semanal: 
dos encuentros de cuatro horas para cada uno de los 
módulos.   justificación y fundamentación del curso: el curso tiene 
como propósito ofrecer un panorama general de los problemas y 
enfoques teóricos de la evaluación educativa, así como poner a 
disposición un conjunto de herramientas técnico-metodológicas y criterios que les 
permitan diseñar programas de evaluación de aprendizajes adecuados a propósitos 
y contextos específicos. el tratamiento de estos temas se focalizará 
en la problemática específica del nivel superior. se entiende que 
la evaluación educativa constituye un problema complejo que excede las 
decisiones estrictamente técnicas, pues estas están encuadradas y atravesadas por 
factores de orden político, social, institucional, ético y humano. en 
el nivel superior, las decisiones involucradas en la evaluación de 
los aprendizajes se tornan más críticas, pues se vinculan con 
la acreditación para roles profesionales. por ello resulta crucial desarrollar 
en el docente universitario la capacidad de diseñar programas e 
instrumentos de evaluación válidos, confiables y prácticos, y la habilidad 
para analizar e interpretar resultados en vistas a la toma 
de decisiones. objetivos: se espera que los participantes sean capaces 
de: comprender la importancia que reviste la evaluación en los 
procesos de enseñanza y de aprendizaje. establecer relaciones entre los 
aspectos políticos, sociales, institucionales, éticos, humanos técnicos implicados en los 
procesos de evaluación. conocer una variedad de técnicas e instrumentos 
de evaluación y sus requisitos técnicos de construcción y juzgar 
su adecuación en función de propósitos  y contextos de uso. 
conocer distintas alternativas de sistemas de calificación y regímenes de 
promoción, identificar sus requisitos técnicos y juzgar su adecuación y 
pertinencia  a las necesidades de evaluación de los aprendizajes en 
el nivel superior. Última actualización el martes, 22 de noviembre 
de 2011 17:38 leer más... &lt;&lt; inicio &lt; prev 1 
2 3 próximo &gt; fin &gt;&gt; página 1 de 3 
menu académica presentaciónautoridadesareasoferta académicarégimen académicocuerpo docenteconcursoscarrera docente - reválidacursos de 
capacitación docentesistema de tutorías - pacenieducación universitariaconvenios vigentes (relaciones internacionales)memos 
servicios calendario academico 2012aluweb - siu guaranihorarios de cursadascronograma exámenes 
parcialescronograma exámenes finalescronograma contracursadascursadas de veranowebmailcontáctenosversión móvil unmdp spu coneau 
siu mincyt cpba asociación de lic. en turismo ceces universia 
facultad de ciencias económicas y sociales - universidad nacional de 
mar del plata | desarrollado por soporte fceys de nuestros 
docentes... - facultad de ciencias económicas y sociales - universidad 
nacional de mar del plata de nuestros docentes... investigación en 
turismo - 20 años por el mg. juan carlos mantero 
  a propósito de las personas el poeta dirá veinte 
años no es nada y es probable que, sin ser 
más, en la generación de conocimientos puede constituir un período 
de contribución al desarrollo más sistemático de una disciplina incipiente 
y al devenir más eficiente de una creciente actividad. el 
centro de investigaciones turísticas de la universidad nacional de mar 
del plata se crea en 1991 a partir de una 
convocatoria a concurso para cubrir dicha responsabilidad. asumir dicha responsabilidad 
constituyó la instancia pionera de una secuencia que el transcurso 
de dos décadas acredita oportuna y necesaria, productiva y proyectiva. 
unidad universitaria dedicada a la investigación pluridisciplinaria a propósito de 
la problemática del uso del tiempo libre, el turismo y 
la recreación, y sus múltiples dimensiones cuyos objetivos implican: realizar 
investigación conducente al conocimiento del uso del tiempo en tanto 
práctica social, formular diagnóstico de situaciones y proposición de acciones 
en relación al turismo y la recreación, concebir y promover 
planes, programas y proyectos de propósito turístico y recreativo de 
interés público y privado. Última actualización el martes, 20 de 
diciembre de 2011 15:36 leer más... el llanto como herramienta 
de humanización de los ajustes inhumanos por el dr. federico 
Álvarez larrondo al ver llorar a la ministra del trabajo 
de italia elsa fornero e interrumpir con ello el anuncio 
de recortes a las clases más débiles de la escala 
social, a las que siempre se les pide el "esfuerzo" 
de remediar los desaguisados de los poderosos, la historia argentina 
reciente se me presentó como una película de manera inmediata. 
en el lugar de fornero se erigió la lacrimógena postura 
de un cavallo que pretendía mostrar signos de humanidad ante 
una combativa norma plá, que tuvo el reflejo inmediato de 
la gente de bien … conmiscerarse ante quien en verdad 
era su verdugo, con cuyas políticas la habían echado a 
la calle a ella, como a los millones de jubilados 
expoliados. y de su mano, retumban en mi memoria las 
fatídicas palabras vomitadas en cadena nacional por un intrascendente de 
la rúa exhortando a los argentinos a "aprender a vivir 
con lo que tenemos" y negando que el plan impulsado 
por el resucitado ministro domingo cavallo fuera un ajuste, sino 
"la distribución de lo que tenemos con equidad", mientras mirando 
a cámara pedía "un esfuerzo patriótico al sector público", al 
hacer alusión a los descuentos de hasta el 13 por 
ciento en los salarios de los trabajadores estatales y los 
jubilados que cobraban más de 300 pesos mensuales. que los 
pobres ayuden a pagar aquello de lo que no gozaron. 
  Última actualización el miércoles, 07 de diciembre de 2011 
11:15 leer más... ¡¡¡ufa con la educación!!! por el lic. 
mario eduardo corbacho  acallados los clamores electorales y definida en 
las urnas la voluntad popular, queda ahora poner en obra 
–oficialismo y oposición-, aquellos programas de acción declamados en las 
tribunas partidarias. ha sido un lugar común en todas y 
en cada una de las candidaturas políticas de cada elección 
histórica, echarse un parrafito acerca de “la importancia de la 
educación”, del “valor de la instrucción y de “la construcción 
del futuro republicano sobre los cimientos de la escuela argentina”. 
los datos estadísticos posteriores, no han acompañado en la segunda 
mitad del siglo xx, a los esperanzadores textos de esos 
acartonados discursos previos. el siglo xxi, que estrenamos con una 
crisis de espantosa complejidad todavía indescifrable, muestra estadísticas donde las 
acciones de la actual voluntad política quiere ser un reflejo 
–todavía pálido- de las propuestas viables en el ámbito educativo: 
los presupuestos en educación, ciencia y tecnología intentan, tímidamente, echar 
raíces más vigorosas en el futuro cercano. la educación, como 
especial proceso social, es conducción, es juego de voluntades, es 
legitimación de poderes, es canal de movilidad. Última actualización el 
viernes, 16 de diciembre de 2011 18:55 leer más... acerca 
de la gestión universitaria por dr. roberto vegahace dos años 
fuimos convocados para publicar en esta página algunas reflexiones referidas 
a la necesidad de encarar la formación de los docentes 
universitarios, en relación a la gestión universitaria. hoy intentaremos reflexionar 
acerca de las particularidades que tiene dicha tarea y que 
hacen de la universidad, la más compleja de gestionar entre 
todas las organizaciones que el hombre ha creado. empezaremos nuestro 
análisis señalando que se trata de una organización con múltiples 
finalidades (preservación de la cultura, enseñanza, profesionalización, investigación, y extensión 
en sus variadas formas), lo cual complica enormemente la aplicación 
de sus recursos, sean estos materiales o humanos, ya que 
implica establecer difíciles equilibrios entre estos múltiples fines, que no 
pueden ser desatendidos, pero que demandan cada uno de ellos 
ingentes esfuerzos y es bien sabido que siempre los recursos 
son limitados. para complicar aún más lo señalado en el 
párrafo anterior, nos encontramos con una planta de “operarios” (los 
docentes) que tienen la particularidad de ser altamente flexibles, o 
sea que deberán actuar alternativa o simultáneamente en cada una 
de las finalidades expuestas, lo cual plantea conflictos adicionales referidos 
a vocaciones, intereses particulares, carreras académicas, etc y dificulta tanto 
la planificación como la coordinación de sus actividades, máxime si 
tenemos en consideración que cada una de las diversas actividades 
a realizar (docencia, investigación, etc) tienen no sólo distintas exigencias 
sino que, dentro de la estructura organizacional de la universidad, 
dependen de distintas áreas de competencia y autoridad, por lo 
que no es posible practicar aquí un principio elemental de 
la conducción organizacional cual es que cada operario tenga un 
jefe y sólo uno. como fácilmente observaremos este principio es 
inaplicable en la universidad, con los conflictos que ello conlleva. 
Última actualización el miércoles, 09 de noviembre de 2011 15:18 
leer más... más artículos... la ¨llave¨ del turismo ¿los empresarios 
deben aprender? la producción sustentable de fibras textiles: una alternativa 
viable para nuestro país la docencia como experimento incierto &lt;&lt; 
inicio &lt; prev 1 2 3 4 5 próximo &gt; 
fin &gt;&gt; página 1 de 5 menu docentes novedadesconcursoscarrera docentecapacitación 
docentelistado de docentesmiradas de nuestros docentesvivenciasdistincionescapacitación siu guaranícontacte con depto. 
docenciacontacte con secretaría académica servicios calendario academico 2012aluweb - siu 
guaranihorarios de cursadascronograma exámenes parcialescronograma exámenes finalescronograma contracursadascursadas de veranowebmailcontáctenosversión 
móvil facultad de ciencias económicas y sociales - universidad nacional 
de mar del plata | desarrollado por soporte fceys facultad 
de ciencias económicas y sociales - universidad nacional de mar 
del plata secretaría académica - carreras de grado novedad - 
profesorado universitario en eperfil del tÍtulo a otorgar el título 
de profesor/a universitario/a en economía acredita conocimientos actualizados de las 
disciplinas económicas, pedagógicas y didácticas y técnicas necesarias para desarrollar 
su labor profesional; competencias para ejercer la docencia en los 
niveles secundario y superior del sistema educativo con una formación 
amplia y di... perfil del contador público los egresados deberán 
poseer las actitudes, aptitudes y conocimientos que le permitan desempeñarse 
tanto en el ámbito público como privado. buscamos formar un 
profesional inserto en la realidad social en la que interviene, 
con espíritu crítico e innovador, sobre la base de valores 
éticos, solidarios y humanitarios; con capacidad para comprender la problemá... 
perfil del licenciado en administración los egresados deberán poseer las 
actitudes, aptitudes y conocimientos que le permitan desempeñarse tanto en 
el ámbito público como privado. que sea un profesional inserto 
en la realidad social en la que interviene, con espíritu 
crítico e innovador, sobre la base de valores éticos, solidarios 
y humanitarios. con capacidad para comprender la problemática de ... 
perfil del licenciado en economía los egresados deberán poseer las 
actitudes, aptitudes y conocimientos que le permitan desempeñarse tanto en 
el ámbito público como privado; tienen que ser profesionales insertos 
en la realidad social en la que interviene, con espíritu 
crítico e innovador, sobre la base de valores éticos, solidarios 
y humanitarios; con capacidad para comprender la problemát... perfil del 
licenciado en turismo los egresados deberán poseer las actitudes, aptitudes 
y conocimientos que le permitan desempeñarse tanto en el ámbito 
público como privado; tienen que ser profesionales insertos en la 
realidad social en la que interviene, con espíritu crítico e 
innovador, sobre la base de valores éticos, solidarios y humanitarios; 
con capacidad para comprender la problemát... institucional investigación en turismo 
- 20 añospor el mg. juan carlos mantero   a 
propósito de las personas el poeta dirá veinte años no 
es nada y es probable que, sin ser más, en 
la generación de conocimientos puede constituir relaciones internacionales - la 
experiencia de nuestros estudiantesel vicerrectorado de la unmdp describe los 
distintos programas de intercambio académico. nuestros estudiantes compartieron sus experiencias 
de estudiar en otros países, en el programa becas celadel 
centro latinoamericano de estudios localesdurante el primer semestre se desarrollarán 
las siguientes especializaciones:- especialización en gestión pública de excelenciamodalidad: virtualfecha 
de realización: 19/03 al importante  viernes 10/02: asueto administrativo y 
académico // inscripción a materias y reinscripción anual (2do. año 
en adelante): 24 de febrero al 30 de abril //  inscripcion 
estudiantes 1er. año: 1 de marzo al 30 de abril 
// inicio de clases 12 de marzo secretaría de extensión 
subsidios a emprendedores fonsoft 2012 subsidios a emprendedores fonsoft 2012 
convocatoria abierta hasta el 26 de abril a las 12 
hs. la agencia nacional de promoción científica y tecnológica, a 
través del fondo fiduciario de promoción de la industria del 
software (fonsoft), llama a la presentación de: • proyectos de[&#8230;] 
source: novedades created on: 9 feb 2012 novedades 9 feb 
2012 jornada de cierre del programa nacional amartya sen jornada 
de cierre del programa nacional amartya sen el pasado jueves 
1 de diciembre, los integrantes del programa amartya sen de 
nuestra facultad y su tutora lic. maría velia artigas, participaron 
de la entrega de diplomas en la facultad de ciencias 
económicas de la uba, en la ciudad[&#8230;] source: novedades created 
on: 16 dec 2011 novedades 16 dec 2011 entrega de 
certificados a miembros de ongs (1 de diciembre de 2011) 
entrega de certificados a miembros de ongs (1 de diciembre 
de 2011)   organizada por la secretaría de extensión de 
la facultad de ciencias económicas y sociales de la universidad 
nacional de mar del plata, y en el marco del 
proyecto de extensión “compromiso social y ciudadano: fortaleciando lazos entre 
la universidad[&#8230;] source: novedades created on: 15 dec 2011 novedades 
15 dec 2011 en 2012 el programa upami se realizará 
en la facultad de ciencias económicas y sociales en 2012 
el programa upami se realizará en la facultad de ciencias 
económicas y sociales   el pasado martes 6 de diciembre, 
se firmó el convenio entre el instituto de servicios sociales 
para jubilados y pensionados y la facultad de ciencias económicas 
y sociales, para llevar adelante el programa upami durante el 
año 2012.el vice[&#8230;] source: novedades created on: 13 dec 2011 
novedades 13 dec 2011 festival artístico: música y teatro con 
compromiso social festival artístico: música y teatro con compromiso social 
  en el marco de las vi jornadas marplatenses de 
extensión universitaria, el miércoles 7 de diciembre se llevó a 
cabo, en plaza del agua, el festival artístico con el 
objetivo de generar un espacio cultural, de socialización y reflexión[&#8230;] 
source: novedades created on: 13 dec 2011 novedades 13 dec 
2011 festival artístico: música y teatro con compromiso social festival 
artístico: música y teatro con compromiso social source: novedades created 
on: 4 dec 2011 novedades 4 dec 2011 jornada abierta 
de debate &quot;hacia políticas igualitarias de cuidado infantil. la construcción 
de roles de género en el hogar, la escuela y 
el mercado&quot; jornada abierta de debate &quot;hacia políticas igualitarias de 
cuidado infantil. la construcción de roles de género en el 
hogar, la escuela y el mercado&quot; jueves 1º de diciembre 
- 17:00hs aula magna fceys (funes 3250) se entregarán certificados 
actividad no arancelada   la escasez de políticas de conciliación 
entre la vida familiar y laboral con perspectiva de género 
favorecen la consolidación de los[&#8230;] source: novedades created on: 17 
nov 2011 novedades | 17 nov 2011 secretaría de investigación 
proyectos vigentes analisis de la dinámica de la matricula de 
la facultad de ciencias económicasy sociales de la unmdp el 
presente proyecto como continuación del proyecto análisis de la dinámica 
de la matrícula de la facultad e ciencias económicas y 
sociales de la unmdp mantiene como objetivo ... competitividad industrial: 
dinámica y efectos de los servicios intensivos en conocimiento en 
las emplos objetivos de este trabajo son: i) estudiar el 
proceso de incorporación de servicios intensivos en conocimiento en empresas 
del sector textil - confecciones orientadas a la moda ... 
caracterización de los perfiles decisorios en las organizaciones. un análisis 
del empresariado pyme el propósito de este trabajo es identificar 
y caracterizar los perfiles decisorios en las empresas pymes marplatenses. 
para ello se analizará el proceso de toma de decisiones, 
a ... preferencias de consumo y cambios en el nivel 
de bienestar de los hogares.el nivel de bienestar se asimila 
a nivel de utilidad alcanzada por el hogar y éste 
es una función directa de las demandas de los bienes 
elegidos por ... turismo y desarrollo ii: cuestiones. dilemas. proposiciones.el 
proyecto se integra a la serie de estudios realizados por 
el centro de investigaciones turísticas en relación con la problemática 
turśtica en la provincia de buenos ... liderazgo del voluntariado: 
ajuste entre lo requerido por el puesto de trabajo, lo 
desempeñado y lose trata de un estudio exploratorio y descriptivo 
de caracter cualitativo. el objetivo es conocer el liderazgo de 
los voluntarios a partir de analizar la “descripción del puesto”, 
... el piso de protección social en argentina: estrategias de 
activación workfare vs. estrategias de actel estudio propone analizar la 
evolución de la protección social en argentina a partir de 
los cambios del mercado laboral, la incidencia en los hogares 
de las políticas ... aplicaciones de inteligencia de negocios en 
la gestión de serviciosla inteligencia de negocios es el proceso 
de análisis de los datos sobre la actividad de una 
organización en particular, a partir de los cuales se extrae 
conocimiento ... dinámica socioeconómica: indicadores de las actividades productivas tradicionales 
y no tradicionalesla actividad económica del partido de general pueyrredón, 
no tiene mediciones referidas a indicadores de producción desde que 
se descontinuó la estimación de producto bruto geográfico del partido 
... definición de paramétros de investigación-gestión ambiental en áreas naturales 
protegidas costeras el desafío de la gestión ambiental, en particular 
de Áreas naturales protegidas, es que la sociedad y los 
gestores logren valorar e interpretar políticamente la transformación que requiere 
... gobernanza turística y desarrollo local, mar del plata frente 
a estrategias de reconversión incluyela modalidad turística de sol y 
playas que signó el desarrollo económico y social de mar 
del plata, manifiesta en la actualidad signos claros de madurez. 
no obstante ... “el proceso de innovación organizacional en instituciones 
de educación superior: el caso de la facuel propósito de 
este trabajo es identificar y caracterizar los factores que inciden 
en el desarrollo de los procesos de innovación organizacional para 
la mejora continua de la ... contexto de transmisión del 
conocimiento: criterios y perspectivas en la formación universitariaresulta evidente la 
preocupación actual de la universidad, a través de sus estructuras 
académicas, por abordar la compleja problemática cuyos indicadores más llamativos 
son la deserción, la prolongación de... el clima organizacional en 
la universidad pública: un modelo de medición. caso de aplicación 
facultael clima organizacional refiere al conjunto de atributos relativos al 
ambiente en que se desarrollan las actividades. es un complejo 
en el que  intervienen múltiples variables, tal como ... innovación 
y sostenibilidad en los sistemas productivos acuícolas: ostricultura, buenos aires 
y mitiel cultivo de moluscos bivalvos en argentina se realiza 
en forma artesanal con un incipiente desarrollo industrial. la ostra 
cóncava (crassostrea gigas), es una especie exótica producida en ... 
escuela de posgrado y educación profesional continua secretaría académica programa 
de movilidad mercosur pmmlanzamiento de la fase piloto del pmm: 
16 - diciembre - 2011 antes de finalizar el año 
tendrá lugar el lanzamiento de la fase piloto de movilidad, 
la qu... lunes, 19 diciembre 2011 módulo: contexto de crisis, 
¿qué desarrollo?, ¿cuál saber?docente responsable: ph.d. martín rapetti carga horaria: 
12 horas modalidad: presencial fundamentación: la universidad socialmente responsable tiene 
la necesidad de formar profesionales que contribuyan al desarrollo más 
justo, equitativo y sostenible. ... lunes, 12 diciembre 2011 misión 
social de la universidaddocentes responsables: lic. cecchi, néstor horacio. lic. 
lÍbera, maría eugenia lic. pÉrez, dora alicia lic. zaballa, esteban 
fundamentaciÓn la universidad debe constituirse como un aula abierta para 
desarrollar un neohumanismo que se enfrente ... lunes, 12 diciembre 
2011 taller: sistemas de información: uso, estrategias de enseñanza y 
técnicas de evaluación ¨ docente responsable: lic. marcela urriza cupo: 
30 participantes carga horaria: 24 horas (12 encuentros de 2 
horas cada uno)   justificación: contar con información veraz, en 
tiempo y forma es indispensable para todas ... miércoles, 7 
diciembre 2011 sociedad, estado y economía política. una mirada desde 
el contexto actual.módulo introductorio correspondiente al curso ¨el conocimiento cientÍfico 
ante los desafÍos de la realidad: crisis del saber, introducciÓn 
al pensamiento complejo¨ (que fuera aprobado en el proyecto paceni, 
... miércoles, 7 diciembre 2011 seminario-taller. edel sistema de educación 
abier carcacterísticas que programa escala movila asociación de universidades la 
unmdp como destinartículo elaborado por el Área reglamentación coloqlos concursos 
de reválida doce ¿qué es el ¨concursoen esta presentación realizamo 
curso-taller constru denominación: construir el módulo producción decurso: producciÓn de 
material educación universitala secretaría académica les da curso métodos y 
técncurso aprobado en el proyecto programa competenciala universidad nacional de 
mar la evaluación en el denominación del curso: la eva 
programa escala - doel programa “escala docente” c convenio con 
escuelatipo de convenio: programa de convenio con la ponttipo de 
convenio: acuerdo marc proyectos de asociacen el marco del sector 
educati módulo los estudiantdentro del curso la comunicaci módulo producción 
dela oca nº 1335/10  aprobó la m programa de formacióla 
universidad nacional de mar módulo la evaluaciónel módulo referido a 
la evalua movilidad estudiantila movilidad estudiantil es un módulo planificaciónel 
presente módulo correspondi “perspectivas polítiun nuevo curso de formación y 
curso historia del tles informamos que en el marco taller 
¨enseñar a ap el presente taller se desarr producción de 
materinuestro consejo académico, apr práctica docente en   objetivos del 
curso • cono novedades módulo la el módulo la enseñanza 
y sus p more in: educación universitaria, concursos, tutorías, carrera 
docente, cursos de capacitación docente, programas de movilidad servicios calendario 
academico 2012aluweb - siu guaranihorarios de cursadascronograma exámenes parcialescronograma exámenes 
finalescronograma contracursadascursadas de veranowebmailcontáctenosversión móvil unmdp spu coneau siu mincyt 
cpba asociación de lic. en turismo ceces universia facultad de 
ciencias económicas y sociales - universidad nacional de mar del 
plata | desarrollado por soporte fceys institucional - facultad de 
ciencias económicas y sociales - universidad nacional de mar del 
plata institucional relaciones internacionales - la experiencia de nuestros estudiantes 
el vicerrectorado de la unmdp describe los distintos programas de 
intercambio académico. nuestros estudiantes compartieron sus experiencias de estudiar en 
otros países, en el programa enlace tv, emitido el 18/12/12. 
Última actualización el jueves, 09 de febrero de 2012 13:54 
estrategias para dinamizar el desarrollo local y la promoción de 
la cultura emprendedora la formación de los agentes de desarrollo 
para la promoción de la cultura emprendedora busca formar facilitadores, 
con aptitudes y conocimientos específicos para desenvolverse en ámbitos locales 
y regionales, tanto del sector público, privado o no gubernamental, 
y de llevar a cabo funciones de animación económica y 
social, estimulando el conocimiento, organizando el potencial de desarrollo local, 
promoviendo el asociativismo, la autoorganización y el cambio cultural. el 
área del sudeste bonaerense, luego de las diferentes fuertes crisis 
económicas, presenta altas tasas de desempleo y subempleo, un potencial 
productivo y humano no suficientemente desarrollado, con población instruida y 
adecuadas organizaciones intermedias, con un gran potencial de desarrollo, que 
solo necesitan un pequeño apoyo para hallarse en aptitud de 
producir las transformaciones socioeconómicas necesarias. leer más... taller de empresas 
familiares la secretaría de extensión de la facultad de ciencias 
económicas informa que se encuentra abierta la inscripción para participar 
del taller de empresas familiares “aprender de la experiencia y 
las buenas prácticas de las empresas familiares exitosas”, que se 
dictará los días 15, 22 y 29 de noviembre en 
el horario de 17.00 a 21.00 en las instalaciones de 
la citada unidad académica. la actividad está destinada a todos 
los miembros de la familia empresaria, es decir, fundadores y 
líderes de su generación, familiares que trabajan en la empresa, 
accionistas no involucrados en la gestión de la empresa, nuevas 
generaciones (jóvenes a partir de 18 años), familiares políticos y 
alta dirección no familiar. leer más... distinción prácticas profesionales comunitarias 
el honorable concejo deliberante del partido de general pueyrredon declaró 
de su interés el seminario de prácticas profesionales comunitarias el 
05/12/11.- Última actualización el jueves, 09 de febrero de 2012 
11:30 más artículos... el hcd reconoció la labor de las 
tareas comunitarias de la fceys alumnos de la unmdp deberán 
hacer prácticas comunitarias para recibirse nuevo acto de colación de 
grado y posgrado emotivo acto por el 50º aniversario de 
la unmdp &lt;&lt; inicio &lt; prev 1 2 3 4 
5 6 7 8 próximo &gt; fin &gt;&gt; página 1 
de 8 menu institucional historiaautoridadesdifusióntransparenciaautoevaluación institucionalplan estratégicoeventosla facultad en los 
mediosimagenesdistincionesaniversario 50 años servicios calendario academico 2012aluweb - siu guaranihorarios 
de cursadascronograma exámenes parcialescronograma exámenes finalescronograma contracursadascursadas de veranowebmailcontáctenosversión móvil 
facultad de ciencias económicas y sociales - universidad nacional de 
mar del plata | desarrollado por soporte fceys la facultad 
en los medios - facultad de ciencias económicas y sociales 
- universidad nacional de mar del plata la facultad en 
los medios relaciones internacionales - la experiencia de nuestros estudiantes 
el vicerrectorado de la unmdp describe los distintos programas de 
intercambio académico. nuestros estudiantes compartieron sus experiencias de estudiar en 
otros países, en el programa enlace tv, emitido el 18/12/12. 
Última actualización el jueves, 09 de febrero de 2012 13:54 
el hcd reconoció la labor de las tareas comunitarias de 
la fceys son prácticas profesionales que los alumnos deben realizar 
en distintas organizaciones y que se vienen implementando en la 
facultad de de ciencias económicas desde hace varios años.a raíz 
de una resolución impulsada por el concejal eduardo abud (ucr), 
el concejo deliberante declaró de interés el seminario de prácticas 
profesionales comunitarias que, como requisito obligatorio para la graduación en 
todas sus carreras, forma parte de los planes de estudio 
de la facultad de ciencias económicas y sociales de la 
universidad nacional de mar del plata. asimismo, el departamento deliberativo 
expresó su reconocimiento por la mención otorgada a esa unidad 
académica por el ministerio de educación de la nación en 
el marco del premio presidencial "escuelas solidarias 2010". a propósito 
del tema, ayer hubo un acto en el recinto de 
sesiones del hcd del que participaron concejales, funcionarios del departamento 
ejecutivo, representantes de la casa de altos estudios marplatense e 
invitados especiales. en el transcurso de la ceremonia, además del 
titular del concejo, ariel ciano, sucesivamente hicieron uso de la 
palabra, el concejal eduardo abud; roxana fava, trabajadora de prácticas 
comunitarias; el decano de la mencionada facultad, daniel pérez y 
el rector de la universidad, francisco morea, quien con indisimulable 
emoción recordó al docente mariano salgado (fallecido hace 3 años), 
que fuera uno de los principales impulsores del trabajo que 
realizan los alumnos de la facultad.   Última actualización el 
miércoles, 08 de febrero de 2012 13:59 leer más... alumnos 
de la unmdp deberán hacer prácticas comunitarias para recibirse todos 
los alumnos de la universidad nacional de mar del plata 
deberán realizar prácticas sociocomunitarias antes de recibir sus títulos de 
grado y pregrado. la iniciativa votada por la mayoría del 
consejo superior, convierte a la casa de altos estudios en 
una de las pocas en el país que lleva adelante 
esta bandera que va ganando adeptos en todo el mundo. 
en un año, cada una de las nueve facultades deberán 
adecuar sus planes de estudio, así como determinar la concreción 
y evaluación de la práctica tal como ellas resuelvan a 
través de sus consejos académicos. la iniciativa fue dada a 
conocer por los consejeros superiores consuelo huergo del claustro estudiantil 
de económicas; el decano de ingeniería, manuel gonzález; la decana 
de exactas, sonia trepode; carmen benítez del claustro estudiantil de 
ingeniería y agustín carulli de exactas. ellos destacaron la importancia 
de la sanción de esta nueva ordenanza que "no sólo 
le da un marco a algunas actividades comunitarias que ya 
se realizan", sino que también oficializa "la devolución que los 
alumnos harán a la sociedad que con sus impuestos aporta 
para que ellos puedan estudiar en la universidad". leer más... 
nuevo acto de colación de grado y posgrado la secretaría 
académica de la universidad nacional de mar del plata informa 
que el día 14 de diciembre se relizará el acto 
de colación de los graduados de nuestra facultad  en el 
aula magna "maría del carmen maggi", del complejo universitario manuel 
belgrano, a las 9 hs. (funes 3350). los egresados que 
decidan participar de la ceremonia deberán presentarse a las 8:20 
hs. con dni  y son los siguientes: título diplomas de 
post-grado nombre y apellido especialista en tributacion andrew sebastian macsad 
especialista en gestion universitaria fernando pedro marino especialista en contabilidad 
superior y auditoria monica mabel biasone especialista en contabilidad superior 
y auditoria maria del carmen casal especialista en contabilidad superior 
y auditoria mabel castro especialista en contabilidad superior y auditoria 
maria del pilar diez rosas especialista en contabilidad superior y 
auditoria ricardo ceferino fonte especialista en contabilidad superior y auditoria 
patricia irma gambini especialista en contabilidad superior y auditoria maximiliano 
vecchio especialista en administraciÓn de negocios gustavo roberto rondi especialista 
en administraciÓn de negocios mariano sergio terzolo especialista en sindicatura 
concursal jorge hernan gomis título diplomas de grado nombre y 
apellido contador publico y lic en administraciÓn hernan matias bengoa 
contador publico y lic en administraciÓn martin julian cejas contadora 
publica y lic en administraciÓn mariana soledad colombatto contadora publica 
y lic en administraciÓn maria victoria di iulio contadora publica 
y lic en administraciÓn estefania gabriele contadora publica y lic 
en administraciÓn maria laura garcia contadora publica y lic en 
administraciÓn agustina soledad garcia hernandez contadora publica y lic en 
administraciÓn maria pia gondra contadora publica y lic en administraciÓn 
julieta grandi contador publico y lic en administraciÓn leonardo esteban 
greco contadora publica y lic en administraciÓn magalÍ virginia legros 
dedÉs contador publico y lic en administraciÓn maximo jose martinez 
fernandez contador publico y lic en administraciÓn mariano martin mendoza 
contadora publica y lic en administraciÓn laura silvina pagliardini contador 
publico y lic en administraciÓn ezequiel alejandro paramidani contadora publica 
y lic en administraciÓn mariana maria perez contadora publica y 
lic en administraciÓn analia pignanelli contadora publica y lic en 
administraciÓn maria florencia romero contadora publica y lic en administraciÓn 
anahÍ elisabet sanchez contador publico y lic en administraciÓn jorge 
ramon vecchi contadora pÚblica contadora pÚblica celeste gisele gomez leila 
arricar licenciado en administraciÓn gustavo ignacio benvenutto licenciado en economia 
ariel gonzalez barros licenciado en turismo esteban azcÁrate licenciada en 
turismo maria celina blanco moyano licenciado en turismo alejandro esteban 
cordillo licenciado en turismo alberto di pietro licenciado en turismo 
gonzalo nicolas marenco aleman licenciado en turismo juan martin odriozola 
Última actualización el martes, 20 de diciembre de 2011 15:03 
emotivo acto por el 50º aniversario de la unmdp se 
realizó ayer en el teatro auditorium. durante la celebración se 
distinguió a las asociaciones que dependen de la casa de 
altos estudios, a docentes y no docentes. con distinciones y 
actuaciones corales y teatrales se realizó ayer el acto central 
por los 50 años de la universidad nacional de mar 
del plata en el teatro auditorium. el rector, francisco morea, 
fue el encargado de decir unas palabras durante los festejos 
que siguen hasta mañana, con la realización de un festival 
de rock que tendrá lugar en el patinódromo. asistieron, entre 
otros, emilce moler en representación del ministro de educación de 
la nación y ariel ciano, en representación del intendente. el 
acto se abrió con la entonación del himno nacional a 
cargo del coro de la universidad que dirige claudio sosa. 
durante su discurso, morea que estuvo acompañado por los nueve 
decanos de las facultades, representantes gremiales y estudiantiles, recordó los 
orígenes de la casa de altos estudios al decir: "...hace 
51 años un grupo de gente empezó a impulsar la 
idea de crear la universidad y así surgió la asociación 
cooperadora que al año siguiente vio materializada la creación de 
la casa de altos estudios". en este marco, hizo referencia 
al crecimiento que tuvo la unmdp que hoy cuenta con 
26.000 alumnos, 57 carreras de grado y pregrado, 3.100 docentes, 
800 no docentes, 1.400 investigadores categorizados, 600 doctores y magisters, 
368 proyectos de investigación y 75 actividades de extensión. entonces 
dijo que este crecimiento ubica hoy a la casa de 
altos estudios dentro del 5º puesto dentro de algunos rankings 
internacionales, "cosa que para ser una universidad relativamente joven es 
un desempeño excelente". Última actualización el martes, 06 de diciembre 
de 2011 13:55 leer más... taller de empresas familiares la 
secretaría de extensión de la facultad de ciencias económicas informa 
que se encuentra abierta la inscripción para participar del taller 
de empresas familiares “aprender de la experiencia y las buenas 
prácticas de las empresas familiares exitosas”, que se dictará los 
días 15, 22 y 29 de noviembre en el horario 
de 17.00 a 21.00 en las instalaciones de la citada 
unidad académica. la actividad está destinada a todos los miembros 
de la familia empresaria, es decir, fundadores y líderes de 
su generación, familiares que trabajan en la empresa, accionistas no 
involucrados en la gestión de la empresa, nuevas generaciones (jóvenes 
a partir de 18 años), familiares políticos y alta dirección 
no familiar. leer más... enlace tv - voluntariado universitario - 
proyecto incluirt-@ el pasado 9/10/11 el programa enlace tv, de 
la universidad nacional de mar del plata, que se transmite 
por canal 10 nos mostró objetivos y actividades del proyecto 
de extensión incluir-te a cargo de la mg. alicia zanfrillo. 
Última actualización el martes, 06 de diciembre de 2011 13:56 
más artículos... desarrollar el turismo: la responsabilidad de saber para 
actuar. acto oficial 50 años de la universidad nacional de 
mar del plata debaten medidas para conciliar el trabajo y 
el cuidado infantil turismo y cuidado del medio ambiente &lt;&lt; 
inicio &lt; prev 1 2 3 4 5 6 7 
próximo &gt; fin &gt;&gt; página 1 de 7 menu institucional 
historia autoridades difusión transparencia autoevaluación institucional plan estratégico eventos la 
facultad en los medios imagenes distinciones aniversario 50 años servicios 
calendario academico 2012aluweb - siu guarani horarios de cursadas cronograma 
exámenes parciales cronograma exámenes finales cronograma contracursadas cursadas de verano 
webmail contáctenos versión móvil facultad de ciencias económicas y sociales 
- universidad nacional de mar del plata | desarrollado por 
soporte fceys novedades - facultad de ciencias económicas y sociales 
- universidad nacional de mar del plata novedades ingreso 2012 
horarios curso de ingreso – ingreso 2012 período: desde el 
lunes 13/02/12 hasta el viernes 9/03/12 (no se dictarán clases 
los días feriados 20, 21 y 27 de febrero/12) introduccion 
a los textos academicos lunes a viernes de 18.00 a 
19.20hs. sábados 9 a 10.20 hs matematica lunes a viernes 
de 19.30 a 21.00 hs. principios turÍsticos y recreativos martes 
y jueves de 19.30 a 21 hs el curso es 
obligatorio para los “mejores promedios” y optativo para quienes rindieron 
y desaprobaron en fechas anteriores (por curso o por finales 
de diciembre y/o febrero) inscripción 2012 desde el 4 de 
mayo de 2011 y hasta el 31 de enero de 
2012, estará abierta la inscripción para los aspirantes al ingreso 
a las carreras que se dictan en esta facultad (si 
querés ver los planes de estudio hacé click en la 
carrera que te interese):  contador público (cp) lic. en turismo 
(lt) lic. en administración (la) lic. en economía (le) modalidades 
de ingreso 2012 oca 1959/11: ingreso 2012 - instructivo general 
( ingrese aquÍ ) - modalidad presencial con exámenes parciales 
fechas de exámenes parciales - modalidad con exámenes finales fechas 
de exámenes finales lic. en turismo: charlas informativas para examenes 
finales - ingreso directo mejores promedios escuela secundaria oca 817/08 
- ingreso directo mejores promedios (original y planilla anexo) (ingrese 
aquÍ) oca 817/08: instructivos para establecimientos de gestión pública (ingrese 
aquÍ) para establecimientos de gestión privada (ingrese aquÍ) curso intensivo 
de ingreso - febrero y marzo 2012 desde el 13 
de febrero hasta el 9 de marzo matemÁtica de lunes 
a viernes de 19:30 a 21 hs. ita de lunes 
a viernes de 18 a 19:20 y sábados de 9 
a 10,20ppios. turísticos y recreativos: martes y jueves de 19:30 
a 21hs material de estudios - ingresos 2012 los interesados 
en adquirir el material de estudios durante el receso de 
verano, deberán comunicarse con el centro de impresiones de la 
facultad al siguiente contacto: programas de las asignaturas introducción a 
los textos académicos (carreras cp, la, le y lt)matemática (carreras 
cp, la y le)principios turísticos y recreativos (carrera lt) ingreso 
a la carrera de turismo modalidad de trabajo: principios turísticos 
y recreativos procedimiento de inscripción a la universidad iniciar la 
inscripción por internet, a través de la página web de 
la unmdp: www.mdp.edu.ar ingresar por el ícono “ingreso 2012” y 
completar los datos personales. imprimir el talon de inscripciÓn al 
finalizar el paso anterior. finalmente se debe presentar dicho talÓn 
para su validaciÓn, en el Área centralizada de ingreso de 
la universidad, en el día y hora impresos en el 
mismo. documentaciÓn personal que se deberÁ presentar para inscribirse a 
la facultad: 3 fotos tipo carnet color 4x4 dni original 
y fotocopia de las páginas 1, 2, 3. tÍtulo secundario 
o polimodal original legalizado por el ministerio del interior con 
su respectiva fotocopia o certificado de tÍtulo en trÁmite original. 
si el interesado está cursando el 3er. año del polimodal 
deberá presentar certificado de alumno regular original turno con dÍa 
y horario de presentaciÓn lugar de presentaciÓn de la documentaciÓn: 
Área centralizada de ingreso de la universidad nacional de mar 
del plata (funes 3350 -subsuelo-aula magna general "maría del carmen 
maggi") nota: el trámite puede ser realizado por terceras personas. 
informes  Área de coordinaciÓn de ingreso facultad de ciencias econÓmicas 
y sociales atenciÓn: de lunes a viernes de 13 a 
16 hs. te. (0223) 474-9696 interno 314 email: Última actualización 
el lunes, 13 de febrero de 2012 10:19 menu ingreso 
novedades servicios calendario academico 2012aluweb - siu guaranihorarios de cursadascronograma 
exámenes parcialescronograma exámenes finalescronograma contracursadascursadas de veranowebmailcontáctenosversión móvil unmdp spu 
coneau siu mincyt cpba asociación de lic. en turismo ceces 
universia facultad de ciencias económicas y sociales - universidad nacional 
de mar del plata | desarrollado por soporte fceys presentación 
- facultad de ciencias económicas y sociales - universidad nacional 
de mar del plata presentación funciones de la secretaría académica: 
participar en acciones propuestas por la secretaría académica de la 
unmdp a los secretarios académicos de las distintas unidades académicas 
asesorar en lo referente a metodologías de aprendizaje y sistemas 
de evaluación confeccionar el calendario académico coordinar los planes de 
estudio vigentes de grado y posgrado y fiscalizar su cumplimiento. 
coordinar fechas de exámenes planificar y coordinar el ingreso a 
la facultad implementar los llamados a concurso de cargos requeridos 
y de reválida docente. instrumentar cursos de formación docente supervisar 
el desarrollo de las tareas de las Áreas de conocimiento 
supervisar las tareas inherentes al departamento alumnos atender los requerimientos 
administrativos de docentes y alumnos. Última actualización el viernes, 14 
de octubre de 2011 14:30 menu académica presentaciónautoridadesareasoferta académicarégimen académicocuerpo 
docenteconcursoscarrera docente - reválidacursos de capacitación docentesistema de tutorías - 
pacenieducación universitariaconvenios vigentes (relaciones internacionales)memos servicios calendario academico 2012aluweb - 
siu guaranihorarios de cursadascronograma exámenes parcialescronograma exámenes finalescronograma contracursadascursadas de 
veranowebmailcontáctenosversión móvil facultad de ciencias económicas y sociales - universidad 
nacional de mar del plata | desarrollado por soporte fceys 
proyectos - facultad de ciencias económicas y sociales - universidad 
nacional de mar del plata proyectos analisis de la dinámica 
de la matricula de la facultad de ciencias económicasy sociales 
de la unmdp el presente proyecto como continuación del proyecto 
análisis de la dinámica de la matrícula de la facultad 
e ciencias económicas y sociales de la unmdp mantiene como 
objetivo central analizar y aportar al conocimiento de la dinámica 
de la matrícula universitaria, abordando la problemática de lentificación y 
abandono de los alumnos universitarios.se profundizará en el diagnóstico de 
las cuatro carreras de grado que se dictan en la 
facultad de ciencias económicas y sociales de la  unmdp: licenciaturas 
en turismo, economía y administración y contador púbico.la hipótesis central 
de este trabajo plantea que el conocimiento de la dinámica 
de la matrícula aporta  a solucionar los problemas de lentificación 
y desgranamiento. la implementacion de un sistema tutorial articulado, generado 
a partir de un conocimiento intensivo de la dinámica de 
los alumnos de la facultad, aportará a solucionar los problemas 
de lentificación y desgranamiento de la matrícula.se realizará una triangulación 
metodológica cuali y cuantitativa, utilizando software específicos como el spss. 
se trabajará con los datos estadísticos de la spu, de 
la unmdp, de la facultad y las generadas por el 
propio grupo. se pretende identificar variables e indicadores que posibiliten 
un adecuado seguimiento del ritmo de avance de los alumnos. 
asimismo se analizarán los itinerarios y trayectorias desarrollados por los 
mismos en distintos momentos de su biografía educativa a través 
de historias de vida y entrevistas en profundidad.directora: mg. marta 
arana Última actualización el viernes, 25 de noviembre de 2011 
18:03 competitividad industrial: dinámica y efectos de los servicios intensivos 
en conocimiento en las empresas sector textil-confecciones orientadas a moda 
y diseño los objetivos de este trabajo son: i) estudiar 
el proceso de incorporación de servicios intensivos en conocimiento en 
empresas del sector textil - confecciones orientadas a la moda 
y diseño -, analizando los factores que inciden en las 
decisiones de contratación, la dinámica de implementación y el impacto 
en la competitividad empesarial; y ii) analizar la valoración de 
los consumidores sobre los atributos diferenciales de los productos de 
este sector que surgen de la contratación de servicios intensivos 
en conocimiento y su disposición a pagar por ellos. en 
este sector tradicional, los servicios especializados son centrales para facilitar 
y acelerar el proceso de difusión e incorporación de nuevos 
conocimientos. las particularidades de los procesos de implementación y la 
heterogeneidad en la intensidad y valoración del uso de servicios 
especializados, hacen que la metodología de estudio para el objetivo 
i prevea un diseño en dos etapas: cualitativa (entrevistas en 
profundidad) y cuantitativas (encuestas). para el objetivo ii, se propone 
la exploración de fuentes primarias y secundarias, mediante el uso 
de técnicas de análisis descriptivo. para el análisis de las 
decisiones del consumidor, la estimación se realizará empleando el concepto 
de disposición a pagar (dap). los resultados permitirán realizar publicaciones 
científicas originales y transferirlos a cámaras y empresas asociadas al 
proyecto para mejorar sus conductas individuales y colectivas, contribuyendo a 
elevar su competitividad.  directora: mg ana gennero de rearte Última 
actualización el viernes, 02 de diciembre de 2011 11:27 caracterización 
de los perfiles decisorios en las organizaciones. un análisis del 
empresariado pyme marplatense. el propósito de este trabajo es identificar 
y caracterizar los perfiles decisorios en las empresas pymes marplatenses. 
para ello se analizará el proceso de toma de decisiones, 
a fin de entender qué factores influyen en el estilo 
de conducción y cómo inciden estos modelos decisorios en el 
desempeño y en el desarrollo de ventajas competitivas sostenibles en 
el largo plazo. la hipótesis que se propone contrastar es 
que las características demográficas y actitudinales del empresario determinan el 
tipo de decisiones ejecutadas (plazo, objetivos, grado de flexibilidad) y 
el estilo de conducción de la organización. asimismo, el tipo 
de decisiones ejecutadas inciden en el desempeño empresarial y en 
el valor de la empresa. para la obtención de los 
resultados se propone el diseño de una metodología mixta (cuantitativa-cualitativa) 
a fin de elaborar una taxonomía de perfiles de decisorios 
e indagar, dentro de cada estrato, el proceso de toma 
de decisiones implementado. se espera que con los resultados se 
genere información relevante no sólo a nivel académico sino para 
el diseño de políticas de fomento al desarrollo empresarial y, 
en particular, para el sector de la pequeña y mediana 
empresa. directora: dra.fabiola baltar Última actualización el viernes, 02 de 
diciembre de 2011 11:37 preferencias de consumo y cambios en 
el nivel de bienestar de los hogares. el nivel de 
bienestar se asimila a nivel de utilidad alcanzada por el 
hogar y éste es una función directa de las demandas 
de los bienes elegidos por las familias, o más precisamente 
de los atributos o características que definen al bien. para 
efectuar comparaciones de bienestar utilizando gastos de consumo, es necesario 
establecer claramente cuáles son los atributos incluidos en los bienes 
o cuáles son las características que las familias demandan. esta 
investigación se propone dar respuesta a los siguientes interrogantes: ¿cómo 
han repercutido los cambios en los precios de los alimentos 
sobre las decisiones de consumo de las familias? ¿cómo afecta 
a la demanda de bienes, la composición demográfica del hogar? 
¿cuál es la influencia de otros factores tales como la 
información y las percepciones sobre riesgos en las elecciones de 
alimentos? el objetivo general es analizar los cambios en el 
bienestar de los hogares que se derivan del comportamiento de 
consumo, revelado por los gastos en alimentos. y, en particular, 
el análisis se centra en obtener funciones de demanda de 
alimentos que respondan a una estructura de preferencias más actual, 
indagar qué tan sensibles son estas demandas a las características 
demográficas de los hogares y evaluar la influencia de las 
percepciones sobre riesgos asociados al consumo de alimentos. directora: mg. 
miriam berges Última actualización el viernes, 02 de diciembre de 
2011 11:48 más artículos... turismo y desarrollo ii: cuestiones. dilemas. 
proposiciones. liderazgo del voluntariado: ajuste entre lo requerido por el 
puesto de trabajo, lo desempeñado y lo auto-percibido el piso 
de protección social en argentina: estrategias de activación workfare vs. 
estrategias de activación welfare. un análisis de las políticas de 
transferencia monetaria, su impacto en el bienestar de los hogares 
y los riesgos sociales de la población aplicaciones de inteligencia 
de negocios en la gestión de servicios &lt;&lt; inicio &lt; 
prev 1 2 3 4 próximo &gt; fin &gt;&gt; página 
1 de 4 menu investigación autoridadesproyectos vigentesproyectos finalizadosnormativa vigenteinformacióncentro de 
documentaciónnulanrevista facesrevista aportes y transferenciascontáctenos servicios calendario academico 2012aluweb - 
siu guaranihorarios de cursadascronograma exámenes parcialescronograma exámenes finalescronograma contracursadascursadas de 
veranowebmailcontáctenosversión móvil facultad de ciencias económicas y sociales - universidad 
nacional de mar del plata | desarrollado por soporte fceys 
aniversario - facultad de ciencias económicas y sociales - universidad 
nacional de mar del plata aniversario menu institucional historiaautoridadesdifusióntransparenciaautoevaluación institucionalplan 
estratégicoeventosla facultad en los mediosimagenesdistincionesaniversario 50 años servicios calendario academico 
2012aluweb - siu guaranihorarios de cursadascronograma exámenes parcialescronograma exámenes finalescronograma 
contracursadascursadas de veranowebmailcontáctenosversión móvil facultad de ciencias económicas y sociales 
- universidad nacional de mar del plata | desarrollado por 
soporte fceys 