facultad de ciencias econÓmicas - universidad nacional del nordeste facultad 
de ciencias económicas universidad nacional del nordeste facultad de ciencias 
económicas .: carreras de grado :. contador publico licenciatura en 
economía licenciatura en administración olver a la página inicial volver 
a la página anterior facultad de ciencias económicas - carreras 
de grado: contador público universidad nacional del nordeste facultad de 
ciencias económicas contador publico numero total de asignaturas la carrera 
de contador público tendrá 33 (treinta y tres) asignaturas obligatorias, 
todas ellas de dictado cuatrimestral. duración de la carrera la 
duración de la carrera ha sido fijada en 5 (cinco) 
años. carga horaria se estableció una carga horaria reloj total 
de 2.709 (dos mil setescientos nueve) horas presenciales. requisitos de 
ingreso para ingresar a la carrera los aspirantes deberán poseer, 
como mínimo, título de estudios secundarios y ajustarse a las 
condiciones generales establecidas por el consejo superior de la universidad 
nacional del nordeste en materia de ingreso. perfil del graduado 
la carrera de contador público tenderá a formar un graduado 
con conocimientos, aptitudes y habilidades para: intervenir en el diseño 
y evaluación de las funciones de planeamiento, coordinación y control 
de entidades públicas y privadas; intervenir en la definición de 
misiones, objetivos y políticas de las organizaciones, siguiendo una metodología 
adecuada para la toma de decisiones e incorporando valores éticos 
al cumplimiento de sus responsabilidades sociales hacia la comunidad; intervenir 
en la implementación de estructuras, sistemas y procesos administrativos - 
contables; intervenir en el diseño de sistemas de información y 
decisión para el logro de los objetivos de la organización; 
intervenir en la preparación y administración de presupuestos, en la 
evaluación de proyectos y en los estudios de factibilidad financiera 
en empresas públicas y privadas; diseñar e implementar sistemas de 
control de gestión y auditoría operativa; integrar equipos interdisciplinarios con 
otras áreas del conocimiento; actuar como perito, administrador, interventor o 
árbitro en ámbito judicial; dictaminar sobre la razonabilidad de la 
información contable destinada a ser presentada a terceros, efectuar tareas 
de auditoría externa; participar en el diseño de las políticas 
tributarias; asesorar en relación con la aplicación e interpretación de 
la legislación tributaria; intervenir en la constitución, función, escisión, transformación, 
liquidación y disolución de sociedades y asociaciones; diagnosticar y evaluar 
los problemas relacionados con la medición y registro de las 
operaciones de la unidad económica en sus aspectos financieros, económicos 
y sociales, tanto en el sector público como en el 
privado; diseñar, implementar y dirigir sistemas de registración e información 
contable; ejecutar las tareas reservadas a su profesión de acuerdo 
con la legislación vigente. plan de estudios primer año introducción 
a las ciencias económicas matemática i instituciones del derecho privado 
i contabilidad básica principios de administración principios de economía segundo 
año mas contables historia económica microeconomía i introducción filosófica a 
la economía matemática ii instituciones del derecho privado ii tercer 
año macroeconomía i metodología de las ciencias sociales contabilidad superior 
finanzas públicas estadística i organización administrativa instituciones del derecho público 
cuarto año estados contables derecho comercial y empresario matemática financiera 
costos derecho del trabajo y de la seguridad social impuestos 
i tecnología de la información quinto año contabilidad pública finanzas 
de empresas auditoría impuestos ii práctica profesional gestión de empresas 
taller de integración correlatividades de la carrera volver a la 
página inicial volver a la página anterior facultad de ciencias 
económicas - carreras de posgrado: especialista en adm. de empresas 
en crisis universidad nacional del nordeste facultad de ciencias económicas 
especialista en administración de empresas en crisis características generales esta 
carrera está dirigida a los profesionales que cursan el posgrado 
de especialización en sindicatura concursal, a los que se les 
otorgará la posibilidad de completar cada módulo en la forma 
independiente y en función del cronograma que se establezca. la 
idea es brindar un sistema de enseñanza, que les permita 
a los cursantes en todo momento la participación y el 
intercambio con énfasis en la complementación de la parte técnica 
con la teoría, pudiendo mencionarse: la reflexión sobre la experiencia 
de los participantes. el análisis de casos. el relevamiento de 
datos o información general en distintas organizaciones. la formulación de 
modelos de diagnóstico. la elaboración de propuestas superadoras de crisis. 
carga horaria sin perjuicio de la carga horaria establecida para 
el posgrado de sindicatura concursal, la carga adicional será de 
doscientos sesenta horas asistenciales no considerándose en este cálculo las 
horas que el cursante deberá insumir en horas de estudio, 
preparación de trabajos especiales, etc. requisitos de ingreso los aspirantes 
a cursar la carrera deberán ser egresados de universidades nacionales 
o privadas y hallarse cursando la carrera de posgrado de 
especialización en sindicatura concursal en la universidad nacional del nordeste. 
plan de estudios la presente carrera se halla estructurada para 
los alumnos que se habrán de graduar como "especialistas en 
administración de empresas en crisis" de la universidad nacional de 
nordeste. sin perjuicio del detalle que en extenso surge de 
cada uno de los programas de las materias, el plan 
completo comprende tres áreas temáticas, un seminario y un trabajo 
final, a saber: área jurídica estos módulos tienen como objetivo 
capacitar al participante en los aspectos jurídicos sustanciales y formales 
relacionados con las situaciones de crisis empresarias y sus efectos, 
consecuencias e instrumentos para su superación. la componen los siguientes 
módulos: derecho comercial y laboral responsabilidades personales y patrimoniales área 
administrativa especifica atendiendo al desarrollo temporal de la crisis, se 
propone el dictado de un módulo específico el que tendrá 
como objetivo profundizar los aspectos técnico-científicos de la misma, a 
través, entre otras, de las siguientes especialidades: 1- comercial, 2- 
financiera, 3- tecnológica, 4- psico-socio-organizacional, 5- estructuras y sistemas administrativos. 
introducción, diagnóstico, administración estratégica y superación de la situación de 
crisis área económica el módulo correspondiente a esta área tiene 
como objetivo dotar al participante del conocimiento acerca de cómo 
las grandes variables económicas se dinamizan en el país y 
en el mundo y pueden llegar a influir en la 
unidad económica (empresa) en crisis. el módulo se denomina: las 
nuevas realidades económicas finalmente cabe advertir que en cada una 
de las áreas, los profesores titulares dictantes definirán el método 
de evaluación y el régimen de promoción de los cursantes. 
área aplicación práctica la carrera contará con un seminario de 
actualización y profundización sobre temas relacionados con el objetivo central 
del posgrado. trabajo final cada participante de la carrera deberá 
preparar y presentar un trabajo final sobre alguna cuestión vinculada 
con la temática central de la carrera. volver a la 
página inicial volver a la página anterior extensión universitaria universidad 
nacional del nordeste facultad de ciencias económicas secretaría de extensión 
universitaria año 2008 cursos capacitación informática desafío sebrae volver a 
la página inicial volver a la página anterior facultad de 
ciencias económicas - carreras de grado: licenciatura enadministración universidad nacional 
del nordeste facultad de ciencias económicas licenciatura en administraciÓn nÚmero 
total de asignaturas la licenciatura en administración, tiene 33 (treinta 
y tres) asignaturas obligatorias, una de ellas pertenece al grupo 
de tres optativas; un taller de integración y un seminario 
sobre metodología de la investigación con tesina final, todas de 
cursado cuatrimestral. duraciÓn de la carrera el plan de estudios 
de la licenciatura deberá desarrollarse en un mínimo de 5 
(cinco) años académicos. carga horaria por tratarse de una carrera 
de grado la carga horaria total se estableció en 3.066 
(tres mil sesenta y seis) horas reloj. requisitos de ingreso 
para ingresar a la carrera, los aspirantes deberán poseer como 
mínimo, título de estudios secundarios completos y ajustarse a las 
condiciones generales establecidas por el consejo superior para el ingreso. 
perfil del graduado el graduado universitario en administración es un 
profesional cuya formación le permite administrar entidades privadas y públicas 
mediante un enfoque global de los problemas, y que tiene 
habilidades específicas de organización, dirección y evaluación de alternativas. en 
esta formación se busca desarrollar la capacidad personal de adaptación 
a nuevas situaciones y al trabajo en equipo. el licenciado 
en administración debe ser capaz de: analizar la realidad, con 
un buen manejo de la información; conformar modelos estratégicos para 
la acción, seleccionando técnicas apropiadas; vincular el pensamiento con la 
acción y la acción con el pensamiento; responder a nuevas 
situaciones económicas y organizativas de los negocios, con fuerte inclinación 
al trabajo en equipo y a la negociación empresaria. por 
esto los objetivos del entrenamiento debe ser que, durante su 
formación el profesional desarrolle: a) una alta capacidad de observación 
y análisis de la realidad, las ideas, los hechos b) 
la formación técnica para formular modelos estratégicos en un contexto 
muy cambiante c) una personalidad flexible ante los procesos de 
cambio d) la capacidad para trabajar en equipo, comunicarse e 
integrarse con especialistas de otras disciplinas. plan de estudios primer 
aÑo introducción a las ciencias económicas matemática i instituciones del 
derecho privado contabilidad básica principios de administración principios de economía 
segundo aÑo contabilidad para administradores historia económica microeconomía i introducción 
filosófica a la economía matemática ii derecho empresario organización administrativa 
tercer aÑo macroeconomía i metodología de las ciencias sociales finanzas 
públicas comercialización estadística i sistemas de información gerencial instituciones del 
derecho público cuarto aÑo investigación operativa matemática financiera administración de 
personal derecho del trabajo y de la seguridad social administración 
de operaciones investigación de mercados régimen tributario quinto aÑo finanzas 
de empresas sociología de las organizaciones formulación y evaluación de 
proyectos administración pública administración estratégica optativa (*) taller de integración 
metodología de la investigación (seminario) (*) la materia optativa deberá 
pertenecer a las siguientes áreas: 1. administración de cooperativas 2. 
administración pública 3. mercado de capitales 4. comercio internacional 5. 
inglés técnico correlatividades de la carrera volver a la página 
inicial volver a la página anterior facultad de ciencias económicas 
- carreras de grado: licenciatura en economía universidad nacional del 
nordeste facultad de ciencias económicas licenciatura en economía número total 
de asignaturas la licenciatura en economía, tiene 34 (treinta y 
cuatro) asignaturas obligatorias, una de ellas pertenece al área de 
las optativas y un seminario de metodología de la investigación 
con tesina final, todas de cursado cuatrimestral. duración de la 
carrera el plan de estudios de la licenciatura en en 
economía deberá desarrollarse en un mínimo de 5 (cinco) años 
académicos. carga horaria se estableció una carga horaria total de 
3.241 (tres mil doscientas cuarenta y un) horas presenciales. requisitos 
de ingreso para ingresar a la carrera los aspirantes deberán 
poseer como mínimo, título de estudio secundario y ajustarse a 
las condiciones generales establecidas por el consejo superior de la 
universidad nacional del nordeste para ingreso. perfil del graduado la 
carrera de licenciatura en economía tenderá a formar un graduado 
con conocimientos, aptitudes y habilidades para: 1 - realizar estudios, 
análisis y preparación de informes sobre los siguientes aspectos: - 
estudios sobre morfologías de los mercados y sus implicancias en 
la formación de precios. - formulación y evaluación de proyectos. 
- metodología, cálculo y análisis del producto bruto global, regional 
y sectorial. - investigaciones sobre las causas del desarrollo y 
crecimiento económico regional. - análisis de coyuntura global, regional y 
sectorial. - otros estudios referidos al comportamiento de las unidades 
económicas y a la estructura y funcionamiento de la economía. 
2 - diseñar e instrumentar políticas económicas: - reconocer y 
encarar la problemática socio-económica global y regional. - participar en 
el nivel político en procesos de definición de objetivos socio- 
económicos. - diseñar, dirigir, efectuar y controlar planes, programas y 
proyectos. 3 - ejercicio de la docencia secundaria, terciaria y 
universitaria en los aspectos técnicos-científicos de las distintas carreras. 4 
- ejecutar todas las tareas reservadas a su profesión de 
acuerdo a la legislación vigente. plan de estudios primer año 
introducción a las ciencias económicas matemática i instituciones del derecho 
privado i contabilidad básica principios de administración principios de economía 
segundo año contabilidad para economistas historia económica microeconomía i matemática 
ii derecho empresario cuentas nacionales y estructura económica argentina tercer 
año macroeconomía i metodología de las ciencias sociales instituciones del 
derecho público finanzas públicas matemática para economistas estadística i microeconomía 
ii cuarto año historia del pensamiento económico estadística ii economía 
agraria matemática financiera sociología económica macroeconomía ii idioma inglés quinto 
año economía internacional finanzas de empresas econometría política económica formulación 
y evaluación de proyectos economía monetaria optativa (*) metodología de 
la investigación (seminario) (*) la materia optativa deberá pertenecer a 
las siguientes áreas: 1. humanística 2. administrativa 3. desarrollo económico 
4. taller de integración correlatividades de la carrera volver a 
la página inicial volver a la página anterior facultad de 
ciencias económicas - carreras de posgrado: maestría en gestión empresarial 
universidad nacional del nordeste facultad de ciencias económicas maestría en 
gestión empresarial características generales la maestría en gestión empresarial constituirá 
una especialización de post-grado, podrá dar respuesta a la creciente 
demanda de profesionales tanto de ciencias económicas como de otras 
disciplinas científicas, quienes a partir de las respectivas formaciones técnicas 
necesitan incorporar conocimientos, habilidades, y destrezas para la apropiada conducción 
de empresas en el contexto socio-económico de esta región del 
país. objetivos a través del desarrollo de la maestría, se 
busca formar directivos que puedan aportar a las empresas, organismos 
y entidades sin fines de lucro, capacidades para: evaluar las 
situaciones y problemas empresariales. conformar una visión integral de la 
empresa y su entorno. conducir grupos interdisciplinarios de trabajo. emplear 
capacidades creativas y de transformación empresaria. formular estrategias para la 
gestión empresarial. tomar decisiones, implementarlas, y controlar su ejecución. duracion 
de la carrera dos ciclos y medio anuales académicos (cinco 
cuatrimestres). carga horaria la carga horaria total será de 675 
horas presenciales no considerándose en este cálculo las horas que 
el cursante deberá insumir en horas de estudio, preparación de 
trabajos especiales, elaboración de la tesis, etc.. requisitos de ingreso 
egresados de carreras universitarios, con duración mínima de cuatro años, 
espedido por universidades nacionales o privadas reconocidas. acreditación de experiencia 
en gestión empresaria, en organismos gubernamentales o no gubernamentales de 
dos años. conocimiento de idioma inglés y capacidad de manejo 
de procesador de textos y planilla de cálculos. docentes se 
prevé la participación de docentes estables de la facultad de 
ciencias económicas y de docentes invitados de otras universidades nacionales 
y extranjeras. metodología de desarrollo de los módulos en el 
programa se utilizará una combinatoria de diferentes métodos pedagógicos, que 
permitan desarrollar el potencial de los participantes. cada profesor definirá 
la metodología a utilizar, que será participativa e interactiva, poniendoénfasis 
en el estudio de casos a fin de integrar los 
conocimientos teóricos con su aplicación en la práctica. la base 
del aprendizaje se asentará, teniendo siempre presente la importancia de 
las disciplinas básicas, en la integración, el pensamiento crítico, el 
enfoque estratégico y la orientación a la acción, que conforman 
el moderno concepto de "organización inteligente" preparada para el cambio 
constante. plan de estudios área apoyo a la gestión sistemas 
contables sistemas de información toma de decisiones técnicas cuantitativas derecho 
empresario y laboral estadística para la gestión régimen tributario metodología 
de la investigación área finanzas finanzas de empresas formulación y 
evaluación de proyectos área comercialización marketing general marketing internacional área 
recursos humanos gestión y administración de recursos humanos comportamiento organizacional 
área dirección (conducción) principios de administración economía de la empresa 
sistemas de organización administrativa administración de operaciones ética empresaria gestión 
estratégica seminarios de actualización contexto y coyuntura económica oportunidades comerciales 
creatividad e innovación en la empresa administración de empresas en 
crisis mercado de capitales tesis volver a la página inicial 
volver a la página anterior facultad de ciencias económicas - 
carreras de posgrado: maestría en proc. de integración regional universidad 
nacional del nordeste facultad de ciencias económicas maestría en procesos 
de integración regional características generales la carrera se organiza como 
una carrera de post-grado a término, dependiente de las facultades 
de ciencias económicas y de derecho y ciencias sociales y 
políticas de la unne, estableciéndose su dictado en ambas casas 
de estudio. la maestría se implementa a partir del desarrollo 
de cursos y seminarios, los cuales constituyen el soporte central 
de la misma. además, se llevan a cabo prácticas de 
investigación mediante "monografías preparatorias de especialización". al respecto, cada cursante 
debe preparar cuatro breves monografías a lo largo de la 
carrera - una al final de cada cuatrimestre lectivo - 
que permiten dotar al cursante de una práctica de investigación, 
capacitándole para la preparación de su tesis de maestría. duración 
de la carrera la maestría se desarrollará a lo largo 
de dos ciclos lectivos anuales académicos (cuatro cuatrimestres). carga horaria 
la carga horaria total será de 1200 (mil doscientas) horas 
lectivas distribuidas de la siguiente manera: 1. horas asistenciales: 512 
(quinientos doce) 2. horas de estudio: 400 (cuatrocientas) 3. preparación 
de "monografía preparatoria de especialización": 88 (ochenta y ocho) 4. 
tesis de maestría: 200 (doscientas) requisitos de ingreso los candidatos 
a cursar la carrera deberán ser egresados de universidades nacionales, 
privadas reconocidas o extranjeras, de carreras en ciencias economicas, jurídicas 
o sociales cuyo desarrollo calendario sea cuatro o más años. 
la comisión de postgrado dictaminará sobre la posibilidad de hacer 
lugar a solicitudes de admisión de egresados de carreras no 
encuadradas en el párrafo anterior. deberán poseer conocimiento y comprensión 
de inglés y portugués (nivel avanzado para lectura e interpretación 
de textos). plan de estudios primer cuatrimestre epistemología teoría de 
la integración regional teorías contemporáneas de las relaciones internacionales economía 
y comercio internacional contemporáneos segundo cuatrimestre procesos contemporáneos de integración 
latinoamericana y continental derecho internacional privado procesos mundiales contemporáneos: problemas, 
agendas y perspectivas geografía económica y economía agroindustrial del nordeste 
y del mercosur tercer cuatrimestre procesos económicos y sociopolíticos actuales 
en el mercosur derecho de la integración procesos de integración: 
europa, africa y asia instrumentos para la gestión de calidad 
y competitividad en las pymes del nea mecanismos de cooperación 
empresarial nacionales e internacionales (seminario) cuarto cuatrimestre ciencia y tecnología 
en el mercosur: aplicaciones al desarrollo industrial negociación internacional y 
sectorial mercosur: cátedra abierta (seminario) seguridad regional y defensa nacional 
(seminario) volver a la página inicial volver a la página 
anterior facultad de ciencias económicas - carreras de posgrado: especialista 
en sindicatura concursal universidad nacional del nordeste facultad de ciencias 
económicas especialista en sindicatura concursal características generales la carrera está 
dirigida en forma exclusiva a contadores públicos, sin límite mínimo 
de antigüedad en el ejercicio profesional, pudiendo cursarse cada módulo 
en forma independiente, pero respetando el sistema de correlatividad. se 
aplicará un sistema de enseñanza, dinámica y participativa, promoviéndose en 
todo momento la integración de la práctica y de la 
teoría, el pensamiento reflexivo, el análisis critico, la resolución permanente 
de problemas y el estímulo de la creatividad y la 
investigación, siendo el régimen de asistencia de tipo obligatorio. las 
metodologías participativas previstas, tenderán en forma permanente a que los 
participantes reflexionen sobre las experiencias que surjan del análisis de 
los casos, formulen hipótesis y construyan propuestas que puedan superar 
tanto las situaciones de crisis como las problemáticas del desempeño 
laboral. duración de la carrera la carrera se desarrollará a 
lo largo de dos ciclos y medio anuales académicos (cinco 
cuatrimestres). carga horaria la carga horaria total será de cuatrocientos 
noventa horas asistenciales no considerándose en este cálculo las horas 
que el cursante deberá insumir en horas de estudio, preparación 
de trabajos especiales, etc. requisitos de ingreso los candidatos a 
cursar la carrera deberán poseer el título de contador público 
y ser egresados de universidades nacionales o privadas. para el 
supuesto que en el mañana se deba ajustar esta disposición 
a exigencias que emanen del mercosur se llevará a cabo 
una evaluación previa de los títulos extranjeros que puedan llegar 
a presentarse. plan de estudios está compuesto por cuatro áreas, 
a saber: área jurídica derecho procesal elementos de derecho privado 
derecho penal tributario y previsional área administrativa planeamiento y control 
financiero empresas en crisis: prevención, diagnóstico y cursos de acción 
reorganización y saneamiento de la empresa en crisis área contable 
contabilidad superior y auditoría área aplicación práctica práctica concursal volver 
a la página inicial volver a la página anterior facultad 
de ciencias económicas - carreras de posgrado: especialista en tributación 
universidad nacional del nordeste facultad de ciencias económicas especialista en 
tributaciÓn caracterÍsticas generales la carrera está destinada a impartir formación 
de postgrado en forma exclusiva a profesionales graduados como contadores 
públicos y abogados, que sean admitidos de acuerdo con el 
grado de conocimientos, afinidad con la materia tributaria y vocación 
que demuestren en el proceso de selección, basado en entrevistas 
personales. el objetivo de la especialización es conferir a los 
profesionales cursantes una formación de alto nivel que lo habilite 
para brindar asesoramiento en la resolución de los problemas complejos 
que plantea la tributación. el dictado de las clases correspondientes 
a los módulos que conforman la carrera se efectuará de 
forma de promover la participación activa de los profesionales asistentes 
y el intercambio de experiencias y opiniones sobre los temas 
considerados, acerca de los cuales se solicitará en la mayoría 
de las oportunidades la lectura previa de la bibliografía específica 
relacionada con los mismos. se enfocará también la resolución de 
casos prácticos de alta complejidad que requieran el intercambio de 
opiniones y un grado avanzado de discernimiento técnico. debe quedar 
claro inexorablemente que el curso de postgrado no equivale a 
aquellos de actualización de conocimientos que usualmente se imparten con 
destino a los profesionales que deben enfrentar los problemas en 
su quehacer diario. por el contrario, el postgrado implica la 
profundización de conocimientos que confiera al cursante un nivel de 
excelencia y lo convierta en referente necesario respecto de los 
problemas que plantea la tributación. no obstante, podrán ser admitidos 
cursantes para alguno de los módulos de la carrera que 
deseen profundizar sus conocimientos en áreas específicas de la tributación, 
los que obtendrán un certificado de asistencia cuando hayan asistido 
por lo menos al 75% (setenta y cinco por ciento) 
de las clases dictadas. duraciÓn de la carrera la carrera 
se desarrollará a lo largo de dos ciclos anuales académicos 
(cuatro cuatrimestres). objetivos conferir a los profesionales cursantes una formación 
de alto nivel que los habilite para brindar asesoramiento en 
la resolución de los problemas complejos que plantea la tributación. 
alcances del titulo académico: investigación y enseñanza. desenvolverse en el 
ejercicio profesional especializado en tributación. la capacidad necesaria para asesorar 
empresas en el área tributaria. condiciones de ingreso los interesados 
en cursar la carrera deberán poseer el título de contador 
pÚblico o de abogado y ser egresado de universidades nacionales 
o privadas. documentaciÓn a presentar fotocopia autenticada del título profesional 
obtenido. fotocopia del documento de identidad. cuatro fotografías 4 x 
4 fondo blanco. currículum vitae. formulario de inscripción. requisitos para 
la permanencia en el programa de la carrera contar con 
un mínimo de 75% de asistencia comprobada a cada módulo. 
satisfacer los requerimientos académicos de aprobación de cada módulo. satisfacer 
los criterios de correlatividad de los módulos. tener actualizado el 
pago de aranceles. carga horaria la carga horaria total será 
de trescientas sesenta horas asistenciales, no considerándose en este cálculo 
las horas que el cursante deberá insumir en horas de 
estudio, preparación de monografía y de trabajos especiales, etc. las 
clases se dictarán los días viernes en horario vespertino y 
los sábados por la mañana, en la facultad de ciencias 
económicas. fecha de iniciaciÓn de la carrera agosto del 2002 
plan de estudios estará compuesto por diez módulos: modulo i 
metodología de la investigación. modulo ii principios de la tributación 
y del derecho tributario. modulo iii sistemas contables. análisis de 
estados. relación con la tributación. se desarrollará un curso nivelatorio 
para abogados. modulo iv imposición a la renta y a 
la riqueza. imposición sobre intereses y costo financiero. modulo v 
imposición sobre los consumos. modulo vi administración tributaria. modulo vii 
procedimientos fiscales nacionales. tributario y previsional. modulo viii derecho y 
procedimientos penal, tributario y previsional. modulo ix sistemas fiscales comparados. 
procesos de integración. modulo x impuestos provinciales. procedimiento. convenio multilateral 
y federalismo fiscal. seminarios de actualizacion trabajo final de la 
carrera sobre algún tema que presente interés y relevancia para 
la investigación científica y para el progreso del conocimiento en 
materia tributaria. promociÓn en cada una de las áreas, los 
profesores titulares dictantes definirán el método de evaluación y el 
régimen de promoción de los cursantes. preinscripcion desde el 10 
de junio al 12 de julio de 2002. aranceles la 
carrera será arancelada y el monto se determinará en la 
oportunidad de la inscripción definitiva. cupos se determinarán hasta un 
total de setenta (70) cursantes por curso. informes y trÁmites 
se encuentra en trámite la acreditación ante la coneau. facultad 
de ciencias econÓmicas av. las heras 727 – c.p. 3500 
– resistencia tel.: 03722-426691 – fax: 03722-426678 e-mail: rmarcon@eco.unne.edu.ar horarios: 
de 17 a 21 horas volver a la página inicial 
volver a la página anterior facultad de ciencias económicas universidad 
nacional del nordeste facultad de ciencias económicas .: departamento de 
administración :. cátedras instituto de ciencias de la administración trabajos 
de investigación volver a la página inicial volver a la 
página anterior facultad de ciencias económicas - departamento de contabilidad 
universidad nacional del nordeste facultad de ciencias económicas .: departamento 
de contabilidad :. cátedras trabajos de investigación volver a la 
página inicial volver a la página anterior facultad de ciencias 
económicas - departamento de derecho universidad nacional del nordeste facultad 
de ciencias económicas departamento de derecho cátedras proyectos de investigación 
revista del departamento volver a la página inicial volver a 
la página anterior facultad de ciencias económicas universidad nacional del 
nordeste facultad de ciencias económicas .: departamento de finanzas e 
impuestos :. cátedras jornadas tributarias volver a la página inicial 
volver a la página anterior facultad de ciencias económicas - 
departamento de matemática universidad nacional del nordeste facultad de ciencias 
económicas departamento de matemática cátedras material didáctico trabajos científicos asistencia 
y servicios volver a la página inicial volver a la 
página anterior facultad de ciencias económicas universidad nacional del nordeste 
facultad de ciencias económicas .: taller integrado interdisciplinario :. equipo 
docente antecedentes estragegia pedagógica y metodología didáctica primeros resultados cronograma 
conclusiones volver a la página inicial volver a la página 
anterior 