dpto de ciencias económicas dpto. de ciencias ecómicas bienvenidos al 
portal del departamento de ciencias económicas de la universidad nacional 
de la matanza. novedades jornada de implementación de las normas 
internacionales de información financiera aquí podrás encontrar información sobre nuestras 
carreras, perfil del graduado, organización, cátedras, investigación y autoridades. desde 
1989, la excelencia académica y el compromiso con la sociedad 
marcan la prestigiosa trayectoria de este departamento en los aspectos 
pedagógicos y disciplinares. el cuerpo profesional docente es meritorio por 
su desarrollo académico y formación en la investigación. en cuanto 
a la gestión, se destaca el interés por el fortalecimiento 
del vínculo entre los alumnos, docentes y autoridades. nuestro departamento 
lidera la formación profesional en ciencias económicas, logrando en sus 
graduados sólidos conocimientos y aptitudes que les permiten desempeñarse estratégicamente 
para resolver los complejos desafíos que exige actualmente el mercado 
laboral. los alumnos de ciencias económicas desarrollan sus conocimientos y 
competencias en un ambiente amigable y confortable, en modernas y 
luminosas aulas, contando con laboratorios de computación y de idiomas 
equipados con tecnología de punta, accediendo también a la biblioteca 
y gimnasio de la universidad. la universidad ofrece a sus 
estudiantes la posibilidad de ingresar al ámbito laboral a través 
de un sistema de pasantías que desarrolla la secretaría de 
extensión universitaria. de esta forma, los alumnos comienzan a trabajar 
en las empresas y a aplicar los conocimientos, estrategias y 
habilidades adquiridas en las carreras de ciencias económicas. unlam universidad 
nacional de la matanza - unlam consejo asesor de honor 
presidentes rebeca grynspan directora del pnud para america latina daniel 
scioli gobernador de la provincia de buenos aires daniel martínez 
rector de la universidad nacional de la matanza alberto longo 
decano de ciencias económicas de la unlam alberto barbieri decano 
fce-uba difusión difusión2011 poster unlam premio amartya sen 100 jóvenes 
por la ética para el desarrollo departamento de ciencias económicas 
de la universidad nacional de la matanza los jóvenes , 
graduados y estudiantes a graduarse en el 2010, del departamento 
de ciencias económicas de la unlam con destacado desempeño académico 
y una foja significativa de servicios a la comunidad, en 
pos de nuevas fronteras tecnológicas y gerenciales para un desarrollo 
integrado e inclusivo. foto 1 | foto 2 | foto 
3 | ver más fotos programa objetivos y programa equipo 
académico dirección y coordinación contacto proyectos 2010 informes finales participantes 
proyectos red de comunicación fotos biblioteca informes cepal por título 
por autor monografías por título por autor artículos por título 
por autor universidad nacional de la matanza - unlam 