editorial unq - notas de prensa y reseÑas - libros 
públicos - novedades editorial unq inicio sitios unq buscar contacto 
:: mini calendario febrero 2012 l m m j v 
s d 1 2 3 4 5 6 7 8 
9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 
19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 
29 :: temas actividades mesa debate editorial unq notas de 
prensa y reseÑas novedades editoriales reediciones y reimpresiones :: menú 
principal inicio calendario novedades historial directorio de temas archivos Álbum 
de fotos sitios unq sitios de interés contacto :: login 
entrar ¿recuperar contraseña? ¡regístrese ahora! (1) 2 3 4 ... 
22 » notas de prensa y reseÑas:libros públicos enviado por 
rc el 2/2/2012 9:15:32 (8 lecturas) libros públicospor damián tabarovsky28/01/12 
/ perfilestoy equivocado o es este un buen momento de 
la edición universitaria y estatal? debería consultarlo con un especialista, 
¿pero existen especialistas en libros públicos? en los márgenes de 
la ley de medios –en los márgenes interiores–, comienza a 
surgir una camada de productores de contenidos y gestión especializados 
en medios públicos, con conocimiento profesional, una mirada abierta y 
democrática y una inclinación hacia estéticas renovadoras en franca discusión 
con el mainstream audiovisual. quizás no sean todavía muchos –no 
lo sé con exactitud–, pero yo conozco a varios (viejos 
participantes de la época en que ciudad abierta era un 
canal interesante) y eso sólo ya me genera expectativa. ¿existe 
algo igual en el mundo del libro universitario o estatal? 
tampoco lo sé. pero sí sé –porque a muchos los 
he leído, a otros los estoy por leer– que la 
edición universitaria pública, por un lado y la biblioteca nacional, 
por el otro, vienen publicando parte de lo mejor que 
ha circulado en estos tiempos. el único matiz, no podía 
ser de otro modo, lo presenta eudeba, no tanto por 
su catálogo, que sin duda ha mejorado y se ha 
vuelto más atractivo (recuerdo hacia una vida intensa, de maría 
pía lópez y la serie de los dos siglos, que 
dirigen sylvia saítta y josé luis de diego, entre otros 
títulos), sino por una cierta propensión al marketing convencional, a 
poner avisos publicitarios en suplementos culturales con un estilo que 
bien podría ser de planeta o dunken. esa falta de 
especificidad (una editorial universitaria no debería semejarse en nada a 
planeta o dunken) conspira contra la propia imagen de la 
editorial. la universidad nacional de quilmes hace ya tantos años 
que viene publicando libros agudos, ediciones facsimilares de revistas y 
otras elecciones bien inteligentes, que es casi con pudor que 
escribo este elogio. las ediciones de la unqui ameritarían algo 
más que un párrafo perdido en una columna dominical. lo 
último que leí del sello es el otro desierto de 
la nación argentina. antología de la narrativa expedicionaria, compilación a 
cargo de claudia torre. de entre todos los textos incluidos, 
me permito reparar en recuerdos de la expedición al río 
negro (1879) de adolfo doering y pablo g. lorentz. escrito 
en forma de diario, con una prosa magistral, nos recuerda 
–volviendo a uno de los libros clave de la colección 
de eudeba– qué tipos de texto están en el trasfondo 
de ema, la cautiva, de césar aira: “a las cuatro 
de la madrugada, nos despertó la corneta de nuestro profundo 
sueño, las carpas fueron desarmadas, los carros cargados y se 
les dio orden de adelantarse, mientras nosotros tuvimos que esperar 
hasta las ocho, hora en que también nos pusimos en 
viaje. ese intervalo lo pasamos algo aburridos, porque a causa 
de la oscuridad no pudimos ni leer ni escribir, ni 
pudimos volvernos a acostar en el suelo mojado por el 
rocío, así que con verdadero regocijo descubrimos algunas vizcacheras, para 
siquiera podernos sentar colocando nuestras piernas en las bocas de 
las cuevas”. más reciente que el de la unqui, la 
universidad nacional de general sarmiento también está armando un catálogo 
al que hay que prestarle atención. la reciente aparición, en 
coedición con la universidad nacional de córdoba, de la manía 
argentina, de carlos correas –escrito a mediados de los 80, 
inédito hasta ahora– es un buen ejemplo. igualmente interesante es 
fogwill, literatura de provocación, compilación de ensayos sobre dicho escritor, 
que incluye uno capital de américo cristófalo, en el que 
deja abierta la necesaria pregunta por el “riesgo de banalización” 
en el afán de provocación del último fogwill. sobre las 
ediciones de la biblioteca nacional ya escribí tantas veces, que 
no es necesario hacerlo también hoy.http://www.perfil.com/ediciones/2012/1/edicion_646/contenidos/noticia_0018.html notas de prensa y 
reseÑas:el otro desierto de la nación argentina. antología de narrativa 
expedicionaria enviado por hm el 13/12/2011 12:46:54 (53 lecturas) el 
otro desierto de la nación argentina. antología de narrativa expedicionariaadelantoleer 
más leer más... | 1032 bytes más actividades:la editorial en 
la fil guadalajara 2011 enviado por hm el 12/12/2011 17:15:14 
(40 lecturas) "somos lectores, y desde hace 25 años nos 
reunimos en la fil", es la frase más leída en 
la feria de guadalajara 2011. por tercer año consecutivo, la 
editorial de la unq expuso parte de su catálogo en 
el stand de la cámara argentina del libro, ubicado en 
el pabellón internacional de la feria.como parte de los festejos 
de sus 25 años, la fil organizó un "encuentro de 
editores universitarios de américa latina", en el que participaron representantes 
de brasil, chile, colombia, costa rica, ecuador, puerto rico, venezuela, 
además de los editores universitarios argentinos y de los anfitriones 
mexicanos que forman parte de la red al texto. al 
encuentro asistió, también, el director del cerlac, fernando zapata lópez.en 
esta ocasión, de la argentina estuvieron presentes en guadalajara doce 
editoriales nacionales y tres privadas. la asistencia de los editores 
universitarios argentinos a la fil contó con el apoyo del 
ppua, del ministerio de educación de la nación.por otra parte, 
daniel alonso, profesor e investigador de la unq e integrante 
del consejo editorial, y pablo kreimer, profesor e investigador de 
la unq y director de la colección ciencia, tecnología y 
sociedad, fueron invitados al iv coloquio internacional de cultura científica 
organizado por la universidad de guadalajara y la fil los 
días 1 y 2 de diciembre. novedades editoriales:el otro desierto 
de la nación argentina. antología de narrativa expedicionaria enviado por 
hm el 21/11/2011 7:00:00 (90 lecturas) el otro desierto de 
la nación argentinaantología de narrativa expedicionariaestudio preliminar y selección de 
textos por claudia torrecolección homenaje a oscar teráncolección la ideología 
argentina y latinoamericana, dirigida por jorge myersisbn 978-987-558-224-8392 pp. pvp 
$100,00descargar pdf leer más... | 3141 bytes más novedades editoriales:de 
los quipus a los satélites. historia de la tecnología en 
la argentina enviado por hm el 21/11/2011 6:30:00 (78 lecturas) 
de los quipus a los satéliteshistoria de la tecnología en 
la argentinatomás buch y carlos e. solivérezprólogo, por diego hurtadocolección 
ciencia, tecnología y sociedad, dirigida por pablo kreimerisbn 978-987-558-237-8544 pp. 
pvp $100,00descargar pdf leer más... | 3291 bytes más (1) 
2 3 4 ... 22 » :: artículos recientes catálogo 
editorial unq en español catálogo editorial unq en inglés prismas 
15 enviado por hm (2/11/2011) prismas. revista de historia intelectualpublicaciones 
periódicasaño 15, nº 15, 2011, anuarioissn 1666-1508 versión impresaissn 1852-0499 
versión on-line334 pp.descargar pdf [21/11/2011] el otro desierto de la 
na... [21/11/2011] de los quipus a los satél... [21/11/2011] los 
hermanos wagner, entr... [2/11/2011] revista de ciencias socia... [18/8/2011] revista 
de ciencias socia... [18/8/2011] redes 31 [18/8/2011] ciencia expandida, natura... 
[18/8/2011] biotecnología en la argen... [1/6/2011] estado y empresarios de 
l... sitio de la editorial de la universidad nacional de 
quilmes. 