unsam - universidad nacional de san martín inicio | contacto 
| webmail | soporte técnico | cómo llegar al campus 
miguelete | osunsam institucional misión y valores autoridades historia sedes 
plan estratégico escuelas ciencia y tecnología economía y negocios humanidades 
política y gobierno institutos altos estudios sociales calidad industrial ciencias 
jurídicas ciencias de la rehabilitación dan beninson investigaciones biotecnológicas investigación 
e ingeniería ambiental investigaciones sobre el patrimonio cultural sabato tecnológico 
ferroviario unidad académica de las artes oferta académica pregrado y 
grado posgrado cursos de formación ingreso 2012 alumnos secretarías académica 
administrativa consejo superior coordinación general extensión universitaria innovación y transferencia 
investigación legal y técnica relaciones institucionales bibliotecas unsam edita economÍa 
y negocios la escuela de economía y negocios se define 
como “una unidad académica de educación superior parte de una 
universidad pública argentina, integrada en su región y al medio 
socioeconómico del cual forma parte. trabaja por la generación, el 
desarrollo y la transmisión del conocimiento en el área de 
las ciencias económicas en todas sus formas y expresiones, y 
promueve su aplicación en todos los campos. la búsqueda del 
conocimiento y la actividad educativa están centradas en la persona 
y se concretan a partir de la existencia de un 
sólido marco ético que sustenta la actividad académica.” la escuela 
de economía y negocios expresa su misión participando de la 
naturaleza y acción de la misión de la universidad: “formar, 
educar, investigar y prestar servicios a la comunidad académica y 
a la sociedad. su tarea primordial es brindar educación de 
alta calidad. contribuir a la expansión del conocimiento, la difusión 
de las ideas y la cultura, la integración del país 
al mundo globalizado a partir de un pensamiento propio, en 
franca búsqueda del mejoramiento de la condición humana”. información destacada 
presencia de la escuela de economía y negocios de la 
unsam en los medios periodísticos durante el mes de enero, 
el lic. enrique dentice, coordinador del centro de investigación y 
medición económica (cime) de nuestra escuela de economía y negocios, 
ha sido consultado por los siguientes medios: el semanario el 
economista, consultó sobre la evolución de la economíapara el 2012 
el diario buenos aires económico consultó sobre el gasto en 
investigación y desarrollo. el diario tiempo argentino sobre las ganancias 
dequienes aceptaron el canje de deuda. ver más publicación del 
profesor matías fuentes figura entre las más consultadas en el 
journal of mathematical economics el trabajo del mg. matías fuentes, 
“existence of equilibria in economies with externalities and non-convexities in 
an infinite dimensional commodity space”, figura entre las publicaciones del 
journal of mathematical economics más consultadas en los últimos noventa 
días. el paper apareció en el volumen 47 (número 6) 
de dicho journal en el mes de diciembre de 2011. 
el mg. matías fuentes se desempeña como director de la 
licenciatura en economía y como coordinador del centro de investigación 
en economía teórica y matemática aplicada (cietyma) de la escuela 
de economía y negocios ver más en el marco del 
programa de becas de movilidad docente a madrid (españa), llevada 
adelante por el ministerio de educación de la república argentina 
en forma conjunta con el colegio mayor argentino “nuestra señora 
de luján” y la secretaría de políticas universitarias; la especialista 
en agronegocios y alimentos lic valeria errecart ha realizado su 
intercambio a lo largo del mes de octubre de 2011. 
la docente de la escuela de economía y negocios, fue 
recibida por el dr julian briz y la dra isabel 
de felipe, quienes pertenecen a la universidad politécnica de madrid 
– departamento de economía y ciencias sociales agraria. el objetivo 
de la realización de la movilidad docente fue contribuir con 
la finalización de la tesis de maestría en agronegocios y 
alimentos realizada por la licenciada, cuyo título es “diagnóstico de 
la cadena de la nuez de nogal de las provincias 
de la rioja – catamarca. estrategias y tácticas para mejorar 
su inserción en el comercio internacional”. entre las principales actividades 
realizadas durante su estancia en madrid se encuentran: relevamiento de 
precios, marcas, presentaciones y disposiciones en góndolas de frutos secos 
en los principales retails de madrid; entrevista al sr. isidoro 
salvador, director de la subdirección de frutas y hortalizas del 
ministerio de agricultura de españa; participación en la feria de 
hortalizas y verduras “fruit attraction 2011”; visita a mercadillos de 
alimentos en madrid, “mercado de la paz”, “mercado de san 
miguel”, “mercado de san antón”. como resultado de las entrevistas 
realizadas a los productores de frutos secos, distribuidores y comercializadores 
y de las observaciones in situ del comportamiento del consumidor, 
la lic. valeria errecart realizó un informe titulado “el mercado 
de los frutos secos de españa. una mirada al consumidor: 
tendencias, hábitos y perspectivas de consumo” próximo a publicarse en 
el panorama económico y financiero (paneco) nº78 (ver link); como 
así también redactó uno de los apartados de su tesis 
de maestría “impulsores que afectan las decisiones de compra del 
consumidor mundial de alimentos”. inscripción para cursos de extensión ha 
comenzado en la escuela de economía y negocios la inscripción 
para los cursos de ceremonial y protocolo y organización de 
eventos, a cargo de la profesora silvia coppola, experta en 
ceremonial, protocolo, heráldica y vexiología, título otorgado por la universidad 
de oviedo – españa. tienen como objetivos brindar conocimientos teóricos 
de las nuevas normas de aplicación del ceremonial en la 
república argentina y su reafirmación por medio de ejercicios prácticos. 
se abordarán entre distintos temas: precedencias de personas y símbolos, 
comunicación oral y escrita, lenguaje corporal, aplicando conocimientos de reglas 
de indumentaria acorde a las tendencias. ver más el pasado 
miércoles 21 de diciembre, el rector dr. carlos ruta celebró 
junto al ministro de turismo de la nación, don enrique 
meyer, la firma de la carta de adhesión al siet 
en un acto desarrollado en el ministerio de turismo. asistieron 
al evento el decano de la escuela de economía y 
negocios, cont. marcelo paz, y como representantes del cidetur la 
mg. daniela thiel ellul, el lic. daniel delía y la 
lic. juana carrizo. junto a la unsam las primeras instituciones 
público-privadas en adherir al sistema han sido aerolíneas argentinas, el 
ministerio de turismo y cultura de salta, la cámara argentina 
de turismo (cat), la asociación de hoteles de la república 
argentina (aht) y la federación empresaria hotelera gastronómica de la 
república argentina (fehgra), quienes han estado representadas por sus máximas 
autoridades. el siet es una plataforma digital conformada por diferentes 
módulos de información estadística, construida exclusivamente con software libre, que 
tiene como fin consolidar el proceso de gestión de la 
información y el conocimiento turístico, en pos de una adecuada 
planificación, gestión y toma de decisiones. en el acto, el 
ministro de turismo de la nación, enrique meyer, destacó que 
el sistema “contempla la innovación tecnológica como estrategia para el 
desarrollo” planteada por la presidenta cristina fernández de kirchner. por 
su parte, la subsecretaria de desarrollo turístico, valeria pellizza señaló 
que el sistema contribuye a “planificar un desarrollo equilibrado de 
la actividad turística desde una perspectiva federal” y se transforma 
en una “herramienta indispensable para socializar la información”. ver más 
noticias misión y valores autoridades integrantes oferta académica alumnos » 
reglamento general de alumnos » inscripción 2012 » ficha de 
preinscripción a carreras » dirección de asuntos académicos » cpu 
» material de cátedras centros publicaciones consejo eeyn contacto unsam 
campus miguelete, 25 de mayo y francia. c.p.: 1650. san 
martín, provincia de buenos aires, argentina teléfonos: 4006 1500 ó 
4724 1500 | webmaster@unsam.edu.ar | encontranos en: mantenimiento y actualización: 
gerencia de comunicación institucional | gerencia de tecnología y sistemas 
de la información 