licenciatura en enfermería / f.h.c.s.y s. / u.n.s.e. blog contador 
visitas | trading platform | casinos online | jackpot city 
| maplecasino inicio autoridades artículos mi ciudad resoluciones contacto inicio 
licenciatura breve reseña plan de estudios ciclos asignaturas maestrias salud 
familiar y comunitaria gestión y administración estrategica en servicios de 
salud especializaciones enfermería en salud familiar y comunitaria gestión estrategica 
de servicios de enfermería docentes grado posgrado posgrado generalidades proyecto 
generalidades instituciones participantes objetivos impacto institucional actividades calendario contacto asignaturas 
licenciatura posgrado links guia telefonica rectorado faya fcf fceyt fhcsys 
seminario del plan de estudios del programa de posgrado de 
enfermería comenzó el dictado del primer seminario del plan de 
estudios del programa de posgrado de enfermería, que se desarrolla 
en la facultad de humanidades, ciencias sociales y de la 
salud, de la universidad nacional de santiago del estero. el 
programa comprende cuatro carreras, dos de especialistas (disciplinares de la 
profesión de enfermería) y dos maestrías (interdisciplinarias para profesionales de 
la salud): la especialización en enfermería en salud familiar y 
comunitaria, la especialización en gestión estratégica de servicios de enfermería, 
la maestría en salud familiar y comunitaria y la maestría 
en gestión estratégica de servicios de salud. la duración de 
estos posgrados es de 2 (dos) años. el Área de 
salud familiar y comunitaria se encuentra a cargo de la 
dra. en enfermería, josefa delgado, y el Área de gestión 
estratégica, la magister ana lía mesquida. entre los cursantes se 
cuentan licenciados en enfermería de esta y otras provincias, licenciados 
en psicología, licenciados en educación para la salud y médicos. 
el primer seminario versa sobre “salud comunitaria” (con un total 
de 50 hs.) y está a cargo de la mg. 
rosa d. villalba, docente de la universidad nacional de córdoba. 
se desarrolla en dos encuentros durante los fines de semana 
del 17 al 19 y del 30 y 31 de 
marzo. a través de este seminario, el estudiante tendrá la 
posibilidad de construir conceptos y estructuras cognitivas que le permitan 
vincular su experiencia profesional, buscando comprender e interpretar la problemática 
de su contexto inmediato, regional y nacional para poder visualizar 
estrategias de abordaje para atender la salud comunitaria. desde la 
dirección del posgrado, la mg. ana lía mesquida informa que 
todos los seminarios que componen el plan de estudios pueden 
ser cursados por profesionales de grado  nteresados en las temáticas 
que se abordan. para mayor información pueden dirigirse a la 
sede del posgrado que funciona en av. belgrano (s) nº 
2180 - anexo de la facultad de humanidades, ciencias sociales 
y de la salud, de lunes a viernes, en los 
horarios de 09:00 a 12:00 y de 15:00 a 18:00. 
leer mas..... noticias de interes novedades xii coloquio panamericano de 
investigación en enfermería el xii coloquio panamericano de investigación en 
enfermería, fue organizado por el programa de post grado en 
enfermería y departamento de enfermería de la universidad federal de 
santa catarina (ufsc) – brasil – con el auspicio de 
la asociación latinoamericana de facultades y escuelas de enfermería/ unión 
de universidades de américa latina (aladefe/udual) y organización panamericana de 
la salud (opas). el tema central del coloquio estuvo orientado 
al reconocimiento de la diversidad y de la producción, socialización 
y acceso al conocimiento en enfermería y salud en américa, 
el caribe y europa. este escenario requiere un proceso de 
reflexión y acción que conduzca a establecer metas y definir 
prioridades de investigación, que consideren los aspectos sociales, políticos, éticos 
y culturales. leer mas... inicio autoridades artículos mi ciudad resoluciones 
contacto 