facultad de ciencias exactas y naturales y agrimensura - unne 
institucional autoridades normativa historia secretaría académica ubicación geográfica carreras grado 
acreditación extenciones áulicas departamentos departamento de agrimensura departamento de biología 
departamento de bioquímica departamento de física departamento de humanidades departamento 
de informática departamento de ingeniería departamento de matemáticas departamento de 
química extensión &iquest;que es la extensión? pasantías programas voluntariado nacional 
actividades arte y cultura docencia docentes dpto. agrimensura docentes dpto. 
biología docentes dpto. bioquímica docentes dpto. física docentes dpto. humanidades 
docentes dpto. informática docentes dpto. ingeniería docentes dpto. matemática docentes 
dpto. química concursos investigación y posgrado información general carreras de 
posgrado cursos de posgrado investigaciones alumnos ingresantes ingreso mayores 25 
años becas intercambio estudiantil calendarios proyectos de tutorías cecena servicios 
novedades enlaces de interés guía de teléfonos institucional carreras departamentos 
docencia investigación y posgrado extensión alumnos servicios inicio &raquo; curso 
de ambientación y nivelación las autoridades de la facena dieron 
la bienvenida a los ingresantes 2012... &raquo; ciencias exactas curso 
de nivelación y ambientación para ingresantes 2012... &raquo; departamento de 
biología profesores titulares jubilados fueron distinguidos en exactas... &raquo; periodo 
de inscripción la facultad de exactas implementa con éxito mejoras 
en la atención a los ingresantes... &raquo; ingresantes 2012 curso 
de nivelación y nuevo espacio de tutorías en exactas... &raquo; 
salón de decanos descubrieron retrato del rector en el salón 
del consejo directivo de exactas... &raquo; aula magna de 9 
de julio acto académico de la facultad de ciencias exactas... 
&raquo; atención alumnos: lista de egresados y próxima entrega de 
títulos, actualizada al 7 de diciembre. ver lista... &raquo; facena 
la carrera de bioquímica obtuvo una nueva acreditación de la 
coneau... &raquo; cursos de posgrado -&quot;servicios ecosistémicos: una visión holística&quot;... 
&raquo; trabajos presentado en el concurso de fotografía... &raquo; comunicado 
de prensa mayor dedicaión... &raquo; acreditación de la licenciatura en 
ciencias químicas &raquo; formularios e instructivo para los informes de 
mayor dedicacion 2010-2011 &raquo; resolución n&ordm; n&ordm; 693/10 cs: indicadores 
específicos para la evaluación de los docentes con dedicaciones exclusivas 
&raquo; planillas de asistencia docente segun resol. 485/11-cd correspondiente al 
mes de febrero de 2012. &raquo; llamado a inscripción para 
acceder a mayores dedicaciones - res. n&ordm; 119/11 cs. &raquo; 
resolución n&ordm; 956/09: ordenanza de carrera docente, concursos docentes y 
mayores dedicaciones arriba documento sin título facultad de ciencias exactas 
y naturales y agrimensura - universidad nacional del nordeste avenida 
libertad 5460 | teléfonos: (54) - 3783 - 473931 | 
fax (54) - 3783 - 473930 9 de julio 1449 
| teléfonos: (54) - 3783 - 423126 e-mail: webmaster@exa.unne.edu.ar | 
3400 - corrientes - argentina revista facena - facultad de 
ciencias exactas y naturales y agrimensura documento sin título principal 
autores comite editor arbitros tomos facena es la revista científica 
periódica de la facultad de ciencias exactas y naturales y 
agrimensura de la universidad nacional del nordeste. publica artículos originales 
que representan una contribución para el desarrollo científico tecnológico e 
incluye trabajos de investigación básica y aplicada y de desarrollo 
tecnológico, además de revisiones bibliográficas, notas breves y cartas al 
editor. las áreas de incumbencia de la revista son las 
ciencias exactas, químicas, bioquímicas, naturales, ingeniería electrónica y eléctrica e 
informática. se publica a partir del año 1977 y desde 
esa fecha hasta el presente ha tenido una publicación ininterrumpida, 
con una edición de un volumen por año. en su 
estatuto de creación fue contemplada la publicación de dos fascículos 
para cada volumen: ciencias exactas y ciencias biológicas. posee dos 
soportes, en línea (issn 1851-507x) y en papel (issn 0325-4216). 
la revista se financia con aportes de la universidad nacional 
del nordeste, de la facultad de ciencias exactas y naturales 
y agrimensura y aranceles de los autores facena posee un 
comité editor integrado por docentes e investigadores de la facultad 
y un comité de árbitros externos a esta institución, tanto 
del país como del exterior. actualmente facena se encuentra incluida 
en el nivel 1 del catálogo latindex, que es el 
sistema regional de información en línea para revistas científicas de 
américa latina, el caribe, españa y portugal, creado a partir 
de 1997, producto de la cooperación de una red de 
instituciones que funciona de manera coordinada para reunir y diseminar 
información bibliográfica sobre las publicaciones científicas seriadas producidas en la 
región. el catalogo ofrece una selección de revistas que han 
sido clasificadas conforme a la aplicación de una serie de 
criterios de calidad editorial probados y convenidos por el sistema 
latindex. el próximo paso seria incluir facena en el núcleo 
basico de revistas aprobado por el conicet en el año 
2001, y que se encuentra conformado por el conjunto de 
publicaciones científicas y tecnológicas editadas en nuestro país que poseen 
mayor calidad editorial y de contenidos y que cuentan con 
mecanismos de evaluación acorde a criterios internacionales. si bien facena 
cumple con varios de los requisitos exigidos tales como calidad 
de impresión, periodicidad, comité de árbitros externos a la institución 
que la edita, todavía faltan completar algunos otros como por 
ejemplo estar indexada en bases de datos internacionales, contar con 
mayor aporte de publicaciones que justifiquen la publicación de dos 
volúmenes por año e integrar su comité editor con pares 
especialistas en la temática de la revista de otras instituciones 
del país o del exterior. para cumplimentar con este último 
punto necesitamos y convocamos a los investigadores de la comunidad 
científica de nuestra universidad y de otras universidades del país 
o del exterior a enviar sus trabajos a facena en 
un esfuerzo mancomunado para apuntalar esta revista que es una 
de las pocas revistas nacionales que sobrevive debido a una 
&ldquo;moda&rdquo; tendiente a desmerecer lo propio en favor de lo 
externo y del &ldquo;impacto&rdquo;. esto ha llevado a que nuestros 
investigadores que son evaluados bajo estos parámetros se sientan obligados 
a publicar en revistas internacionales porque éstas reciben más puntaje 
que las revistas nacionales al momento de solicitar becas, ascensos, 
categorías, etc. uno de los casos paradigmáticos ha sido la 
&ldquo;muerte&rdquo; de physis, una de las revistas más prestigiosas que 
tuvo el país en ciencias naturales con casi 100 años 
de publicación y que hace 3 años terminó de editarse. 
lamentablemente no se puede revertir esta tendencia actual por lo 
cual lo único que nos cabe es tratar de mejorar 
nuestras publicaciones periódicas para cumplir con los requisitos para su 
indización e instar a nuestros investigadores a destinar parte de 
su producción científica a nuestras revistas nacionales y a los 
responsables de las instituciones editoras a apoyar y estimular a 
los comités editores tanto desde el punto de vista político 
como financiero. blanca b. alvarez de avanza fac. ciencias exactas 
y naturales y agrimensura unne arriba documento sin título revista 
facena- facultad de ciencias exactas y naturales y agrimensura - 
universidad nacional del nordeste e-mail: balvarez@exa.unne.edu.ar dirección: av. libertad 5470, 
3400, corrientes, argentina fax: 54 3783 473930 tel.: 54 3783 
473930/32 facultad de ciencias exactas y naturales y agrimensura inicio 
&gt; investigación imprimir grupo de física atómica y molecular grupo 
de física de sólidos laboratorio de química ambiental grupo de 
energías renovables grupo de investigación en ciencias atmosféricas unne | 
unne-virtual; |;riu |mapa del sitio facultad de ciencias exactas y 
naturales y agimensura, unne& &copy; corrientes, argentina, 2002 - 2005 