extensión digital inicio acerca de... institucional enlaces staff contacto mapa 
del sitio extensión digital universidad nacional de rosario (u.n.r). facultad 
de psicología. - argentina extensión digitalrevista de la secretaría de 
extensión universitaria. extensión digital - año tres nº 2 | 
noviembre 2010 publicado por administrador el sáb, 20/11/2010 - 17:25 
etiquetas: revista - extensión digital revista de la secretaría de 
extensión universitaria.facultad de psicología - universidad nacional de rosario (u.n.r.). 
- editorial nota editorialjaime lópezdirector revista extensión digital 1- reseñas 
de artículos. el fin del análisis de un niño. - 
alba flesler. la inminencia del trauma. - donna bentolila. neologismo. 
las palabras y las cosas. - amelia imbriano. la doble 
victimizacion de niños y niñas. - marcelo ricardo pereyra. la 
imaginación en la crítica de la razón pura. - patricia 
frey. ceremonias mínimas. ¿y la función del estado? - mercedes 
minnicelli. síntesis de los principales lineamientos de la ley de 
promoción y protección integral de los derechos de las niñas, 
niños y adolescentes - mónica barroso bonvicini. el inconciente extranjero. 
- cecilia gorodischer. la violencia en la posmodernidad" | zulma 
lópez arranz problemática educativa y salud mental. - horacio belgich. 
políticas públicas y derecho a la salud. - adriana beade. 
entrevista: miguel Ángel alvarez gonzalez. recortes del pasado: 'una conversación 
con richard rorty' - 'guillermo de ockham. los adelantos del 
medioevo tardío'. colaboraciones:'surgimiento del psicoanálisis en el pensamiento moderno' | 
john quintero.'la alegría en la estructuración' | patricia vargas espitia. 
presentación del libro: 'abanico de los goces' de isidoro vegh. 
información general: 'escuela sigmund freud - rosario' | 'congreso convergencia'. 
2- avances. 3- descargas. reseñas de artículos - el fin 
del análisis de un niño. la autora nos trasmite en 
su propuesta considerar en el análisis de niños los tiempos 
de la infancia como tiempos de escritura, tiempos de escriturar 
la falta. esto le permite desplegar un tema crucial como 
el fin del análisis en los tiempos de la infancia 
afirmando que es necesaria una distinción entre aquello que el 
fin implica como finalidad y lo que conlleva como conclusión. 
retoma, avanzando con claridad, lo expresado en su libro 'el 
niño en análisis y el lugar de los padres' (paidós 
2010). alba flesler. psicoanalista. miembro de la escuela freudiana de 
buenos aires (ame-ae), institución de la que fue presidente en 
1995, y donde dicta su seminario anual.[texto completo] - la 
inminencia del trauma. el trabajo de donna bentolila que aquí 
presentamos ha sido publicado en el libro 'penser la clinique 
psychanalytique' de la universidad de montreal, canadá, compuesto por artículos 
de reconocidos psicoanalistas pertenecientes al 'lacanian clinical forum'. el lacanian 
clinical forum es una agrupación de clínicos interesados por la 
obra de jaques lacan. se reunieron por primera vez en 
mayo de 1986 en austen riggs center de stockbridge, massachusetts. 
esta institución, nació a partir del deseo de psicoanalistas que 
se interesaban en el pensamiento de lacan, y cuyo interés 
estaba centrado en la clínica. fue fundada hace 25 años 
-en 1986- por john muller, william richardson, donna bentolila, francois 
peraldi, entre otros. durante el transcurso de este cuarto de 
siglo se cursaron invitaciones a muchos eminentes psicoanalistas, pero durante 
el período 1994-1997, donna bentolila gestionó la asistencia de juan 
david nasio, roberto harari, isidoro vegh y hector yankelevich, lo 
que quedó impreso -no sin un dejo de elogio- como 
el "período argentino". donna bentolila. psicóloga, egresada de la u.n.r., 
radicada en usa, psicoanalista, fundadora del 'lacan clinical forum' y 
del 'instituto de psicoanálisis del sur de la florida', becada 
dos veces por la fundación erik erikson scholar en austen 
riggs center, massachussets, editora y traductora del libro 'lacan en 
los estados unidos', autora de numerosos trabajos y frecuente presentadora 
en congresos nacionales e internacionales. [texto completo] - neologismo. las 
palabras y las cosas. en este artículo, amelia imbriano destaca 
la función estabilizadora del neologismo en la esquizofrenia. señala que 
el mismo, posibilita una articulación simbólico-real que apacigua la mortificación 
de las voces. la autora, asimismo, afirma que el neologismo, 
considerado clásicamente como alteración del lenguaje, puede funcionar como elemento 
estabilizador. la nervadura central del trabajo recorre conceptos como esquizofrenia, 
neologismo, goce, estabilización. amelia haidée imbriano. decana departamento de psicoanálisis 
universidad kennedy. doctora en psicología clínica. profesora titular de teoría 
del psicoanálisis, desarrollos del psicoanálisis e investigación en psicoanálisis. decana 
del departamento de psicoanálisis y directora de la maestría en 
psicoanálisis de la universidad argentina j.f. kennedy. pasantías clínicas de 
posgrado en: chs sainte anne (paris), chs prémontré (francia), 388 
québec (canadá), columbia hospital (new york). profesora titular del doctorado 
en psicoanálisis de la universidad andrés bello (chile). miembro consultor 
de las maestrías en psicoanálisis de la univ. del aconcagua 
(argentina) y univ. de antioquía (colombia). profesor invitada en chs 
sainte anne, chs prémontré, centre jacques lacan, univ. de rennes 
ii (francia), universidad san buenaventura (colombia), univesidade de fortaleza (brasil), 
universidade federal de santa catarina (brasil). presidenta de la fundación 
praxis freudiana. autora de numerosos ensayos, artículos y libros, entre 
ellos 'la odisea del siglo xxi', 'las enseñanzas de las 
psicosis', 'donde eso era', 'el amor en psicoanálisis', 'el entredicho 
neurótico'.[texto completo] - la doble victimizacion de niños y niñas. 
el autor afirma que vivimos en tiempos de "niñez generalizada", 
por lo tanto invisible. sostiene en su ponencia que la 
repetición requiere el goce, citando a lacan. en relación a 
los adultos al no asumir la responsabilidad por los niños, 
indica que no hay "gente grande" dispuesta a cuidar de 
los niños para que inscriban su deseo. mediante la exposición 
del niño a la captura fantasmal, debido a la imposibilidad 
de ofrecer una identificación ideal sin la mediación de la 
falta materna, y de la ley del deseo del padre, 
no hay más salida sino mantener al niño como víctima 
del goce mortífero de una niñez generalizada. ella responde al 
imperativo hedonista de la sociedad de consumo. marcelo ricardo pereira. 
psicólogo, psicoanalista, doctor en psicología y educación/usp y profesor de 
la fae/ufmg, brasil. coordinador de la línea de investigación psicología, 
psicoanálisis y educación del programa de postgrado en educación de 
la ufmg. miembro del prodoc/laped/ufmg y lepsi/usp.[texto completo] - la 
imaginación en la crítica de la razón pura en este 
artículo, la autora, plantea que en la 'crítica de la 
razón pura' de kant, la imaginación ocupa un lugar fundamental 
como condición de posibilidad del conocimiento. sin embargo, afirma patricia 
frey, kant no presenta en forma sistemática una doctrina explícita 
sobre la imaginación, a pesar de adjudicar a esta facultad 
una función tan original en el conocimiento humano. la originalidad 
de la concepción kantiana de la imaginación reside en su 
función transcendental que debe realizarse, según reglas universales y necesarias, 
para cumplir una función válida en el conocimiento objetivo. por 
estar sometida a este tipo de reglas, la imaginación pertenece 
a la espontaneidad del conocimiento. en el desarrollo del artículo, 
sostiene que el carácter espontáneo de la imaginación permite resolver 
dos problemas que se presentan en el intento de reconstruir 
una teoría de la imaginación en el texto de la 
crítica. el primer problema se relaciona con la compatibilidad de 
las diversas caracterizaciones que kant ofrece de la imaginación. el 
segundo problema consiste en determinar si la imaginación puede ser 
concebida como una facultad independiente o como una facultad que 
se identifica con el entendimiento. patricia frey. licenciada en filosofía. 
facultad de humanidades y artes, universidad nacional de rosario (u.n.r.).[texto 
completo] - ceremonias mínimas. ¿y la función del estado? la 
autora afirma que se hace un niño cuando se lo 
nombra, se lo identifica, se lo ama, se lo mira, 
se le habla aunque aparentemente no nos entienda. se hace 
un niño cuando ingresa en el deseo de otro y 
se lo aloja. propone detenernos a pensar en la socialización 
y educación de las nuevas generaciones. describe los entornos y 
tiempos actuales en que la violencia se manifiesta "pura" (benjamin) 
sin un fin y sin sentido por doquier. sostiene que 
son tiempos en los cuales las nuevas generaciones reflejan especularmente 
el mundo en que vivimos y se hacen eco -y 
carne- de aquellas perspectivas que, pretendiendo ser silenciadas, operan sólo 
en apariencia en las sombras con efectos desujetivantes. mercedes minnicelli. 
psicoanalista. doctora en psicología. facultad de psicología, u.n.r. licenciada en 
psicología. facultad de psicología, u.n.m.d.p. (argentina). profesora adjunta regular parcial 
a/c residencias de pregrado en el área psicología jurídica, facultad 
de psicología, u.n.m.d.p.[texto completo] - síntesis de los principales lineamientos 
de la ley de promoción y protección integral de los 
derechos de las niñas, niños y adolescentes mónica barroso bonvicini 
en su ponencia efectuada un pormenorizado recorrido de los lineamientos 
de la ley de promoción y protección integral de los 
derechos de las niñas, niños y adolescentes. concluye haciendo referencia 
en su propuesta a la Ética en salud mental que 
debe concibir un nuevo paradigma de trabajo al hijo de 
la solidaridad y de la ejemplaridad del estado en hechos 
concretos. esta disertación formó parte de las jornadas: 'derecho a 
la educación y a la salud en argentina y américa 
latina. hacia la construcción de ciudadanía'. 7 y 8 de 
mayo de 2010. facultad de psicología. universidad nacional de rosario.[texto 
completo] - el inconciente extranjero. gorodischer, propone en este trabajo, 
construir tres vías de abordaje a lo que denomina el 
inconsciente extranjero. son vías de abordaje que remiten a diversos 
registros de la memoria. una vía es la de la 
lengua, del discurso, de las palabras. otra es la que 
implica una escena: la escena que traen esos significantes y 
que repercute luego en la vida del sujeto. finalmente, la 
última, sería la vía que posibilita la memoria del cuerpo, 
memoria de sensaciones corporales nunca traducidas, escrita en otras claves. 
sostiene estas distinciones en los registros de la memoria en 
propuestas freudianas planteadas en las afasias de 1981. cecilia gorodischer. 
magister y psicóloga investigadora de la carrera del investigador científico 
del consejo de investigaciones de la universidad nacional de rosario 
(cic-ciunr). profesora adjunta de la facultad de psicología de la 
universidad nacional de rosario (u.n.r.).[texto completo] - la violencia en 
la posmodernidad en su trabajo, lópez arranz, formula algunos interrogantes 
que permiten pensar las nuevas problemáticas del postmodernismo. refiere que 
existe una violencia que denomina insensata. desde el psicoanálisis se 
acerca al término violencia, y lo pone en tensión con 
el de agresividad. la aproximación a esta problemática actual está 
referida, asimismo a los efectos de la globalización, de los 
avances de la tecnología y de la ciencia, sobre el 
sujeto. concluye con una toma de posición, al decir que 
como psicoanalistas consideramos que no podemos quedarnos en el intento 
de las explicaciones en relación a estos hechos, es el 
penar de más el que justifica nuestro trabajo, y en 
tal sentido, la post-modernidad nos impulsa a pensar la clínica 
a la luz de los nuevos acontecimientos. zulma lópez arranz. 
psicoanalista. licenciada en psicología. magíster en psicoanálisis docente del instituto 
de investigaciones de la universidad argentina j. f. kennedy. profesora 
de la maestría en psicoanálisis de la universidad j. f. 
kennedy. autora de numerosos artículos y del libro: 'la perspectiva 
freudiana del fenómeno psicosomático'. editorial letra viva (2009). [texto completo] 
- problemática educativa y salud mental ante la creciente violencia 
que se observa en las escuelas argentinas, esta ponencia aporta 
a revelar aspectos que promocionen la salud desde el ámbito 
educativo. el autor realiza un interesante cruzamiento entre la problemática 
educativa y la de salud mental. afirma que parte de 
la crisis en nuestra sociedad se debe a que la 
dimensión simbólica del nosotros se resquebraja, acompañando las propuestas de 
c. castoriadis. agrega que además de esa violencia, hay otro 
signo de época, y éste es la precarización a la 
que estamos sometidos. esa precarización, sostiene belgich es un indicador 
privilegiado de la inestabilidad subjetiva que provoca la inermidad de 
las existencias. horacio belgich. psicólogo (u.n.r.). doctor en psicología (u.n.r.). 
docente de la carrera de licenciatura en educación especial. unl. 
ciudad de santa fe. autor de libros que analizan la 
realidad de la infancia, la sexualidad, la discapacidad y la 
educación. 'discapacidad, sexualidad, subjetividad'. ediciones de la sexta. 1996. rosario. 
'escuela, violencia y niñez'. editorial homo sapiens. rosario. 2004. 'reflexiones 
sobre la práctica docente en los procesos de integración escolar'. 
homo sapiens. rosario. 2007. 'subjetividad y violencia urbana' (clase, género 
y racismo). laborde editor. rosario, 2008. [texto completo] - políticas 
públicas y derecho a la salud la autora, posicionada desde 
su pertenencia a una disciplina, la psicología, así como a 
una práctica -el psicoanálisis, hace un recorrido desde el concepto 
de salud, y su contextualización histórica. rescata la definición sostenida 
en la declaración de alma ata entendiéndola en la dimensión 
política que posee. afirma que la misma coloca la salud 
en coordenadas que la arrancan de lo puramente biológico e 
incorpora a la concepción de salud lo psíquico, lo emocional, 
también lo "social". beade, confronta tal definición, inclinándose más por 
la concepción de floreal ferrara "búsqueda incesante de la sociedad 
para resolver los conflictos que plantea la existencia", "máximo bienestar 
posible en un momento social e históricamente determinado" o las 
de pichón riviere, "adaptaciónactiva". adriana beade. [...] [texto completo] - 
entrevista - entrevista a miguel Ángel Álvarez gonzález. por nadia 
peralta. el dr. miguel Ángel Álvarez gonzález es doctor en 
ciencias psicológicas (phd) por la universidad de la habana, e 
investigador titular del laboratorio de neurocognición del instituto nacional de 
neurología y neurocirugía de la habana. [texto completo] - recortes 
del pasado un recorte es un lazo con una idea. 
es una marca que pretende perdurar. los recortes, ya en 
plural, son testimonio de un recorrido, de una historia de 
entusiasmos que van mostrando aquello que nos funda, aquello que 
nos constituye como sujetos pensantes. esta sección pretende despertar el 
interés por aquellos restos que, todavía hoy, son significativos y 
valiosos, aquellos que han resistido el paso del tiempo. pero, 
fundamentalmente pretendemos despertar el interés por los propios recortes, por 
aquellos que atesoran cada quien y que tal vez por 
las urgencias de la cotidianeidad, descansan en algún arcón solitario. 
la idea es, amigo lector: reencuéntrese con ellos y si 
desea compartirlos, mejor, mucho mejor... en este número: una conversación 
con richard rorty | eduardo rabossi. guillermo de ockham. los 
adelantos del medioevo tardío | emilio j. corbiere. - colaboraciones 
surgimiento del psicoanálisis en el pensamiento moderno | john quintero. 
la alegría en la estructuración | patricia vargas espitia. - 
presentación del libro: 'el abanico de los goces'. isidoro vegh 
el día 7 de octubre del 2010 en buenos aires, 
fue presentado el último libro de isidoro vegh 'el abanico 
de los goces' de editorial letra viva. el acto de 
presentación estuvo a cargo de benjamín domb y guillermo goicochea. 
el encuentro se realizó en libros del pasaje thames 1762 
bs. as.[nota de presentación] - información general: escuela de psicoanalisis 
sigmund freud - rosario. Área de atencion psicoanalítica a la 
comunidad iii congreso argentino de convergencia - 29, 30 y 
31 de octubre de 2010 - facultad de derecho (u.b.a.). 
ciudad autónoma de buenos aires, argentina. - avances lea un 
avance de los artículos de este número... - descargas cada 
artículo tiene la posibilidad de ser descargado en un formato 
óptimo para una adecuada calidad de impresión. listado completo de 
archivos para descarga de este número. número anterior: junio 2010 
artículos publicados en el número anterior (avances) búsqueda de contenido 
en el sitio o en la web... issn 1851-9237- directorjaime 
lópez- director editorialjorge rodríguez solano menú del sitio inicio acerca 
de... institucional enlaces staff contacto mapa del sitio archivo &amp; 
números anteriores anualnúmeros año uno año dos . nº 1 
- 2008 . nº 2 - 2008 . nº 3 
- 2008 . nº 1 - 2009 . nº 2 
- 2009 . nº 3 - 2009 . nº 1 
- 2010 agenda - i congreso internacional, ii nacional y 
iii regional de psicología. | octubre 2010. secretaría de extensión 
universitaria información sobre el dictado de los cursos y seminarios. 
seminarios y cursos vada ingreso área privada webmail edición de 
textos extensión digital. | sec. de extensión universitaria - facultad 
de psicología - universidad nacional de rosario | 2008 - 
2010.riobamba 250 bis. tel: (0341) 480-8523 int: 103-135. rosario (2000) 
- santa fe | argentina.director: prof. jaime lópez - director 
editorial: prof. jorge rodríguez solano. | extensiondigital.fpsico.edu. ar | staff 
| contacto |issn 1851-9237. treinta años de escuela | extensión 
digital inicio acerca de... institucional enlaces staff contacto mapa del 
sitio extensión digital principal treinta años de escuela etiquetas: revista 
misceláneas número 1 - 2009 versión para impresiónen el marco 
de los festejos por el treintavo aniversario de la 'escuela 
de psicoanálisis. sigmund freud - rosario', fundada en marzo de 
1979. queremos compartir con la comunidad toda, en la que 
ejercemos nuestra práctica, la alegría por cumplir 30 años de 
labor promoviendo la formación de analistas y la transmisión del 
psicoanálisis. como resultado de un deseo decidido por la permanencia 
del discurso del psicoanálisis puesto en juego durante charlas, reuniones 
y discusiones entre un grupo de psicoanalistas de nuestra ciudad 
a largo de 1978, haciéndonos herederos de la preocupación de 
sigmund freud por la permanencia del psicoanálisis, decantó la fundación 
de la escuela. acto que le dio existencia a un 
lugar de encuentro, de palabra y de escucha, de aprendizaje 
y de enseñanza. lugar donde como analistas ejercitamos el legado 
freudiano de volver a poner en tela juicio la teoría 
psicoanalítica en el análisis de cada caso. "el psicoanálisis se 
re-inventa cada vez", es una práctica subordinada a lo más 
particular del sujeto. fue aquel un momento de concluir que 
nos permitió una apertura proponiendo que los lugares sean de 
producción y los caminos pasos subjetivos y no formas ritualizadas 
que tienden a cerrar las hiancias abiertas por las diferencias. 
apostamos, en cambio, a que en el seno de la 
institución se vayan dando en los momentos justos la realización 
de actos, gestos simbólicos de asignación, las respuestas siempre provisorias, 
siempre anticipadas a la cuestión de las diferencias. pensamos que 
lo peor que puede pasarnos es cerrar una interrogación, ya 
no preguntarnos más sobre algo. desde entonces sostenemos una propuesta 
de trabajo, pensamiento y producción que apunta al estudio y 
desarrollo de la teoría psicoanalítica por medio de seminarios, jornadas, 
escritos y publicación de textos; contamos con una biblioteca abierta 
a todos los que necesiten de ella; ofrecemos un lugar 
y donamos la palabra a todo aquel que se proponga 
como teniendo algo que decir. la escuela sostiene lazos de 
trabajo con otras instituciones similares de nuestra ciudad, del país 
y del exterior en un intercambio productivo abordando las cuestiones 
que la práctica cotidiana nos plantea. así, la escuela de 
psicoanálisis sigmund freud-rosario es miembro convocante en cada ocasión de 
la 'reunión lacanoamericana de psicoanálisis' desde el inicio de dichas 
reuniones en 1.986. así mismo, es miembro fundador de la 
'convergencia movimiento lacaniano por el psicoanálisis. freudiano' desde su comienzo 
en 1.997. como nos dijera s. freud el núcleo del 
psicoanálisis radica en su carácter laico y profano, indicándonos transitar 
por un estrecho sendero entre ciencia y religión si queremos 
mantenernos en el lugar del síntoma. profano quiere decir no 
profesional por lo tanto no universitario. las escuelas de psicoanálisis 
no se inscriben en la universidad pero no están impedidas 
de mantener un diálogo con ella. la fundación de la 
escuela de psicoanálisis. sigmund freud - rosario se mostró como 
un acto en el que se juega una apuesta constituyendo 
un ámbito donde el analista autorizándose de sí mismo, esto 
quiere decir de las operaciones efectuadas en su propio análisis, 
participe con los otros sosteniendo el ejercicio de la crítica 
necesaria que permita dar cuenta de lo bien fundado de 
su práctica. "porque el analista es al menos dos, el 
que practica el psicoanálisis y el que reflexiona sobre su 
práctica", la interrogación permanente sobre nuestro ser y nuestro que-hacer 
exigidas por la doctrina y por la práctica hace necesaria 
su existencia. atiende así, la escuela, a la reserva ya 
manifestada por freud con respecto a la lógica profesional, a 
la tentativa y la tentación recurrente de los psicoanalistas de 
inscribir su práctica en una profesión ya existente (medicina) o 
en vías de constitución (psicoterapias) y de referirse para la 
transmisión a los compañeros de oficio. en cambio, la enseñanza 
del psicoanálisis perdería lo más rico de su discurso sino 
se transmite de un sujeto a otro por la vía 
de una transferencia de trabajo. encausa sus lineamientos teniendo como 
objetivo delimitar y articular la diferencia entre psicoanálisis en intención 
y psicoanálisis en extensión, que tiende a situar lo real 
de la práctica psicoanalítica en una comunidad de experiencia que 
sus miembros reconocen. esto conlleva la actualización del lazo social 
que el psicoanálisis instala en la sociedad que está en 
la base de los objetivos de enseñanza, transmisión e investigación 
manteniendo vivos los fundamentos freudianos reencausados por jaques lacan. acentuamos 
la relevancia del término escuela que desde lacan precisa una 
búsqueda de aquello que hace a la autorización y garantía 
de la práctica de los psicoanalistas destacando la vigencia de 
éstas preguntas: ¿qué hace quién ejerce esta praxis para autorizarse 
como analista? ¿cómo tramita esta autorización en relación a la 
polis en la que está situado? cuestiones que localizan las 
dificultades fundamentales de la formación de los analistas en el 
riesgoso margen entre recaídas deontológicas y apuestas éticas. en la 
escuela se implementó un dispositivo de grado que escribe algunas 
letras a leer en cuanto a la formación de analistas 
que han optado por la escuela para transmitirla: cualquiera puede 
inscribirse como miembro de la escuela declarando practicar el psicoanálisis, 
como analista practicante. la producción de cada uno de los 
miembros de la escuela es ocasión de trabajo para el 
jurado de admisión, el que otorga el grado de a.m.e. 
(analista miembro de la escuela) a quienes considera que han 
dado pruebas de formación suficiente. el jurado de confirmación ofrece 
a la comunidad de los analistas un dispositivo en que 
es posible dar testimonio del pasaje en el análisis de 
analizante a psicoanalista. este jurado otorga el grado de a.e. 
(analista de escuela). alicia l. lopez groppo'escuela de psicoanalisis sigmud 
freud - rosario'presidente opinión (valore este artículo): elija un puntajepobreregularbuenomuy 
buenoexcelente su voto: ninguno promedio: 5 (1 vote) versión para 
impresión enviar artículo búsqueda de contenido en el sitio o 
en la web... secciones y/o artículos posiblemente relacionados: psicoanálisis aplicado 
en los dispositivos asistenciales. síntoma y lazo social | marcela 
errecondo issn 1851-9237- directorjaime lópez- director editorialjorge rodríguez solano menú 
del sitio inicio acerca de... institucional enlaces staff contacto mapa 
del sitio archivo &amp; números anteriores anualnúmeros uno año dos 
. nº 1 - 2008 . nº 2 - 2008 
. nº 3 - 2008 . nº 1 - 2009 
. nº 2 - 2009 . nº 3 - 2009 
. nº 1 - 2010 agenda - i congreso internacional, 
ii nacional y iii regional de psicología. | octubre 2010. 
área privada ingreso área privada webmail edición de textos extensión 
digital. | sec. de extensión universitaria - facultad de psicología 
- universidad nacional de rosario | 2008 - 2010.riobamba 250 
bis. tel: (0341) 480-8523 int: 103-135. rosario (2000) - santa 
fe | argentina.director: prof. jaime lópez - director editorial: prof. 
jorge rodríguez solano. | extensiondigital.fpsico.edu. ar | staff | contacto 
|issn 1851-9237. acerca de | extensión digital inicio acerca de... 
institucional enlaces staff contacto mapa del sitio extensión digital principal 
acerca de etiquetas: revista versión para impresióneste sitio y su 
propuesta como suelen ser los comienzos, estamos llenos de optimismo. 
no todos los días tenemos la oportunidad de crear un 
puente real entre los graduados, la comunidad en general y 
nuestra facultad de psicología. este enlace toma forma en el 
proyecto de la secretaría de extensión de crear esta revista 
virtual. las ya no tan nuevas tecnologías, están ahí para 
que podamos usarlas. la clave es darles el correcto uso. 
ese es nuestro desafío. en esa dirección hemos encausado nuestros 
esfuerzos. la revista, denominada 'extensión digital' pretende armonizar la estética, 
con la información general de utilidad, así como también con 
la presencia de artículos de calidad dirigidos a sostener y 
apoyar las áreas de actualización y capacitación. la idea es 
ir paso a paso. en un primer momento, el equipo 
editor seleccionará los artículos a publicar, con el fin de 
lograr rapidez editorial así como poder mantener el nivel que 
creemos necesario para poder instalar esta nueva propuesta intelectual. en 
un segundo momento, con el soporte académico de un reconocido 
conjunto de profesionales, y mediante la creación de un comité 
de selección de trabajos, abriremos la publicación, a todos aquellos 
que deseen enviarnos sus escritos. por otro lado, la línea 
editorial que sostenemos es reforzar y favorecer la apertura del 
pensamiento. apoyar la creatividad y el entusiasmo de "los jóvenes 
de espíritu", ayudando de esta manera, a frenar los nocivos 
fundamentalismos teóricos. las diversas líneas de pensamiento, así como las 
variadas incumbencias que definen nuestra práctica como psicólogos, tendrán su 
lugar de respeto e importancia. nuestra consigna es sumar y 
favorecer el debate. asimismo, está dentro de nuestros objetivos, realizar 
una tarea de seria divulgación psicológica, apuntando a consolidar los 
lazos entre la comunidad y nuestra práctica profesional. esta es 
nuestra propuesta. esperamos que la compartan y puedan acompañarnos. - 
prof. jaime lópez (director) | prof. jorge rodríguez solano (director 
editorial) (presentación del website - abril 2008) formas de contacto 
por cualquier consulta sobre esta publicación, contactarnos desde el formulario 
de contacto o directamente enviarnos un correo-e a las siguientes 
direcciones: revista [arroba] extension-web.com.ar extension.digital [arroba] extension-web.com.ar. si necesita comunicarse 
con la secretaria de extensión universitaria, puede hacerlo enviando su 
consulta a la dirección: extension-psi [arroba] fpsico.unr.edu.ar. dirección postal:riobamba 250 
bis c.p. 2000 - rosario (pcia. santa fe) - argentina. 
teléfonos: (0341) 4808523 /24/26/27/28 | int. 103-135; o 0341-156598244. extensión 
digitalpublicación de la secretaría de extensión universitaria.facultad de psicología. universidad 
nacional de rosario (u.n.r.)issn 1851-9237 versión para impresión enviar artículo 
búsqueda de contenido en el sitio o en la web... 
issn 1851-9237- directorjaime lópez- director editorialjorge rodríguez solano menú del 
sitio inicio acerca de... institucional enlaces staff contacto mapa del 
sitio convergencia. movimiento lacaniano por el psicoanálisis freudiano | extensión 
digital inicio acerca de... institucional enlaces staff contacto mapa del 
sitio extensión digital principal convergencia. movimiento lacaniano por el psicoanálisis 
freudiano etiquetas: revista noticias y anuncios número 1 - 2009 
versión para impresión bajo el título 'la experiencia del psicoanálisis: 
lo sexual, inhibición, cuerpo y síntoma', se realizará el iv 
congreso internacional de convergencia, movimiento lacaniano por el psicoanálisis freudiano. 
este congreso que se organiza por primera vez en argentina, 
se desarrollará en la sede de la facultad de derecho 
universidad de buenos aires durante los días 8, 9 y 
10 de mayo del 2009. durante 3 largas jornadas con 
traducción a cuatro lenguas (francés, inglés, portugués y español) será 
una ocasión para compartir y participar de una verdadera muestra 
del espíritu del movimiento, así también como de su producción 
teórica. convergencia es un movimiento de asociaciones constituida por instituciones 
psicoanalíticas de argentina, bélgica, brasil, china. ecuador, españa, estados unidos, 
francia, italia, méxico y uruguay. entre sus principales objetivos se 
cuentan hacer avanzar el tratamiento de las cuestiones cruciales del 
psicoanálisis y multiplicar los lazos entre quienes lo practican. la 
multiplicidad de asociaciones psicoanalíticas no se considera, a priori, un 
defecto. convergencia se esfuerza en preservar la multiplicidad, sin querer 
totalizar ni unificar estas tentativas. en tal sentido, se reconoce 
asimismo la diversidad, ya histórica, ya geográfica. en la argentina, 
por ejemplo, participan asociaciones de buenos aires, de rosario y 
de tucumán y al congreso asistirán analistas de 30 instituciones 
entre nacionales e internacionales. convergencia, movimiento lacaniano por el psicoanálisis 
freudiano, fue fundado en barcelona en octubre de 1998, después 
de varios años de trabajo previo en buenos aires y 
de una reunión pre-fundacional realizada tambien en barcelona en febrero 
de 1997. todo ese tiempo de trabajo obedece al hecho 
de que apostamos a fundar un movimiento internacional, que afrontara 
los efectos nocivos de la fragmentación del movimiento lacaniano internacional, 
de otra forma, de un modo distinto a la instauración 
de un lazo piramidal propio de una supra-asociación. por el 
contrario, su fundación permitió que diversas instituciones de distintos puntos 
del mundo se juntaran a trabajar con algunos acuerdos fundamentales 
en relación a la ética del psicoanálisis, pero con la 
idea de no intervenir en el seno de dichas instituciones 
miembro. esta aspiración, sabemos, no va de suyo. es necesario 
trabajar arduamente para poder deponer la intolerancia por las diferencias, 
apostando a que en la relación de lo uno con 
lo múltiple surge un producto más aproximado a la materialidad 
de nuestra práctica; no se dirige la cura si pretendemos 
dirigir a la persona que formula una demanda. apostamos entonces 
a un agrupamiento de analistas sirviéndonos de lo que el 
psicoanálisis nos enseña: es la orientación del deseo y no 
la política del amo lo que orienta la búsqueda. subrayando 
entonces la diversidad y multiplicidad de lazos, hemos organizado un 
congreso que ofrezca diferentes espacios de trabajo, pluralizando las instancias 
de exposición y debate. por un lado se realizarán mesas 
plenarios donde cada una de las instituciones miembros ha elegido 
su representante para que exponga un trabajo sobre la temática 
del congreso, y dado que el modo que trabajamos los 
conceptos es solidaria con el modo que sostenemos la transferencia, 
pensamos que los plenarios establecerán un espacio de intercambio de 
posiciones y de una enriquecedora interlocución. por otro lado expondrán 
los grupos de trabajo, un modo que inventó este movimiento, 
para contrarrestar ciertos efectos de dispersión del psicoanálisis. la multiplicidad 
de enlaces y los grupos de trabajo exponen de manera 
medular el espíritu del movimiento. así quienes están interesados en 
la misma problemática, aunque alejados geográficamente, encontraron un modo de 
avanzar en sus interrogaciones junto a otros colegas de otras 
instituciones también miembro del movimiento. actualmente funcionan numerosa cantidad de 
grupos, algunos de los cuales están constituidos por analistas de 
diferentes países y/o continentes, cuyas temáticas son bien diversas, así 
como el modo que cada uno de ellos se dio 
para su funcionamiento. de todos ellos hay 20 grupos que 
ya han comprometido su asistencia a este congreso donde presentarán 
sus hallazgos, avances, detenimientos, acuerdos y diferencias. por último también 
hay inscriptos un gran número de trabajos libres que serán 
presentados en mesas simultáneas por todos aquellos que se sintieron 
convocados por la temática del congreso y que quisieron inscribir 
su ponencia personal. la escuela de psicoanálisis sigmund freud - 
rosario, miembro fundador de convergencia, e institución organizadora de este 
iv congreso internacional, tiene el agrado de invitarlos a participar 
de este evento que se inscribe en la historia del 
psicoanálisis en argentina. guillermina díaz opinión (valore este artículo): elija 
un puntajepobreregularbuenomuy buenoexcelente sin votos aún versión para impresión enviar 
artículo búsqueda de contenido en el sitio o en la 
web... issn 1851-9237- directorjaime lópez- director editorialjorge rodríguez solano menú 
del sitio inicio acerca de... institucional enlaces staff contacto mapa 
del sitio area privada ingreso área privada webmail edición de 
textos extensión digital. | sec. de extensión universitaria - facultad 
de psicología - universidad nacional de rosario | 2008 - 
2010.riobamba 250 bis. tel: (0341) 480-8523 int: 103-135. rosario (2000) 
- santa fe | argentina.director: prof. jaime lópez - director 
editorial: prof. jorge rodríguez solano. | extensiondigital.fpsico.edu. ar | staff 
| contacto |issn 1851-9237. la tragedia de las bacantes | 
marilú arichuluaga | extensión digital inicio acerca de... institucional enlaces 
staff contacto mapa del sitio extensión digital principal la tragedia 
de las bacantes | marilú arichuluaga etiquetas: artículos de la 
revista revista número 2 - 2009 versión para impresión"nos aferramos 
a esta tierra que se extiende bajo la luz del 
sol, y estamos enfermos de amarlo porque somos incapaces de 
ver más allá del velo que lo limita".hipólito. nietzsche ve 
en la tragedia clásica la expresión de dos espíritus míticos 
contrapuestos que denominó lo apolíneo y lo dionisíaco. según su 
mirada, la tragedia nace de la lírica dionisíaca, en el 
coro de los sátiros, que en su espíritu salvaje desgarró 
el velo de la civilización y los estatutos ordenadores de 
la apolínea máscara arquitectónica. en nietzsche lo dionisíaco abre a 
la violenta voluntad de la vida, el embeleso estrepitoso y 
la feliz disolución en el todo viviente por medio de 
la destrucción del principio de individuación. según nietzsche la tragedia 
muere en manos de eurípides, el último de los poetas 
del siglo v a. de c. eurípides nacido según la 
leyenda en el destierro y condenado a morir también en 
el destierro, es hijo de una época de grandes cambios. 
la naciente filosofía y la racionalidad del pensamiento griego mostraban 
un abierto desafío al pensamiento religioso. la obediencia a los 
dioses o acatar las leyes de la polis se convierte 
en fuente de problemas y las obras de eurípides reflejan 
estas preocupaciones y conflictos. el poeta brinda una mirada profunda 
de las emociones y sufrimientos del alma humana, de sus 
pasiones amorosas en complacencia con los estados de escepticismo y 
humanización de las figuras de los dioses. en "las bacantes" 
decidió llevar a escena un terror esencial, una madre cegada 
de frenesí dionisíaco mientras participa de los cultos al dios, 
da muerte y destroza a su hijo confundiéndolo con un 
macho cabrío. recobra su cordura y en un grito de 
lamentaciones lascerantes reconoce tardíamente su destino inexorable y un nuevo 
orden transfigurado renacerá en ley. también el dios dionisio está 
atrapado en una pasión vindicativa, humana y desgarradora. dionisio es 
el dios de la exuberante fecundidad de la tierra, del 
vino, la embriaguez y el delirio. sus más fervientes servidores 
son ninfas y nodrizas siendo los hombres excluidos de su 
culto. una naturaleza salvaje ajena a las deidades olímpicas le 
es propia. entregadas a su culto, las ménades recorrían los 
bosques alumbradas por antorchas y en estado de excitación orgiástica 
descuartizaban cabritos vivientes y los devoraban. en éxtasis con lo 
viviente, la sangre caliente, los frutos que emanan del vientre 
de la tierra, leche y miel, en la explosión de 
colores y sentidos pierde el ser su individuación para fundirse 
con la naturaleza primordial en entusiasta comunidad. la madre tierra 
ha de guardar en sus entrañas al muerto como a 
un ser vivo para darlo de nuevo a luz en 
una transición de sujeto marcado por la ley y la 
prohibición. el mito que sabiamente elige el poeta nos cuenta 
que dionisio fue descuartizado por los titanes siendo niño. zeus, 
su padre, lo coció a su muslo y le dio 
un segundo nacimiento. el dios nacido dos veces, muestra su 
doble faz, generoso y bienhechor cuanto a la alegría de 
su culto pero despiadado y cruel si somos ciegos a 
él. "las bacantes" es un vívido testimonio del renacimiento juvenil 
que aconteció en el último año del poeta. fue presentada 
y premiada póstumamente. la tragedia se inicia con el dios 
dionisio en un largo prólogo que recién llegado a tebas, 
quiere imponer su culto. las mujeres, especialmente las hermanas de 
su madre Ágave, urden calumnias en su contra y el 
rey penteo niega su condición divina tratándolo de impostor. el 
dios decide su castigo, infunde su locura sagrada a las 
mujeres conduciéndolas al monte citerón a celebrar sus cultos. penteo 
resiste a su poder y lo toma prisionero mientras los 
prudentes ancianos de la tribu le advierten al joven rey 
el peligro que corre por su obstinación. dionisio sutilmente y 
por medio de engaños va doblegando el espíritu de penteo 
y lo tienta a ir al monte a "ver" los 
cultos prohibidos, disfrazado de mujer. es descubierto por las ménades 
en el bosque que en su locura lo confunden con 
un animal salvaje y lo descuartizan y devoran. Ágave regresa 
al palacio triunfal con la cabeza de su hijo clavada 
en la punta del tirso. en diálogo con su padre, 
el viejo rey cadmo, recobra su cordura y reconoce en 
su trofeo a su hijo. terrible y tardía anagnórisis (reconocimiento). 
no falta en esta obra ninguno de los elementos del 
mito, estará el dios en su doble faz, habrá un 
agon o disputa, una muerte trágica, un mensajero, el coro 
de los ancianos, una lamentación mezclada con gritos de gozo, 
un descubrimiento o identificación de los miembros destrozados y la 
epifanía del dios en toda su gloria. esta lucha entre 
un dios y un mortal, que deja a cada uno 
pleitear su causa, provoca cierta perplejidad en el auditorio que 
no sabe por quién tomar partido. en un principio resulta 
de gran terquedad y obstinación la actitud de penteo en 
negarse a reconocer la magnificencia del dios a pesar de 
las muestras de poder que realizara, pero a la hora 
del castigo no deja de parecer excesivo. no está definida 
la figura del héroe trágico, es a la luz del 
concepto hegeliano de "colisión trágica" que ha de develarse la 
conmoción que suscita la confrontación está dada entre la autoridad 
espiritual de la ley divina y el poder temporal de 
la ley ordenadora de la polis. la obra muestra que 
aquél que pretende ignorar el poder de un dios y 
ultrajase así su sagrado dominio despertará su terrible cólera. penteo 
pretende permanecer ajeno al furor dionisíaco y confiar solamente en 
la razón para desentrañar los misterios de los cultos báquicos. 
así como edipo profana la sagrada luminosidad del dios apolo 
cuando responde al enigma de la esfinge sólo bajo la 
luz de la inteligencia y la razón prescindiendo del saber 
divino, de la misma manera penteo rechaza el tránsito hacia 
lo más humano que supone la locura y pretende espiar, 
como mudo testigo, los excesos a los que se entregan 
las mujeres mientras celebran al dios baco. penteo es ciego 
al reinado de las pulsiones que brutalmente se le revelan 
como no siendo tan extrañas a sí. Ágave ha sido 
embriagada con la bebida narcótica del dios y en una 
explosión desenfrenada actúa bárbaramente. antes del fin recobra su capacidad 
de ver claramente disipada ya la furia de sus ojos. 
dionisio es un dios astuto, cruel e irónico que conduce 
a penteo a buscar su propio destino bajo el engaño 
de la máscara femenina "sácale primero de sus cabales e 
inspírale liviana locura, pues mientras discurra bien no querrá ponerse 
un vestido mujeril, mas, extraviado de su cordura, se lo 
vestirá. necesito que él haga reír a los tebanos cuando 
lo lleve vestido de mujer por medio de la ciudad, 
después de las amenazas anteriores con las que era temible. 
pero voy a prender a penteo el adorno que para 
el infierno toma, adonde irá muerto por la mano de 
su madre. conocerá a dionisio, el hijo de zeus, que 
nació como perfecto dios, terrible, aunque dulcísimo para los hombres" 
v 453 - las bacantes el espíritu del dios arde 
con la bebida embriagante, pura sensualidad primitiva en la tierra 
que ofrece sus tesoros a los extasiados, el coro se 
expresa en consonancia, participa del sufrimiento y en su entusiasmo 
proclama oráculos y sentencias de sabiduría incitando a toda tebas 
a celebrar la fecundidad. la obra nos muestra el terrible 
desenlace que encuentran los protagonistas por defender una verdad a 
medias que no soporta la alteridad, lo oscuro e incognoscible. 
los personajes no carecen de sustancia ética, sus acciones son 
intentos de cumplir con un principio justo, pero al hacerlo 
violan otros principios que debían respetar, de modo que su 
acción se encuentra repentinamente con un límite ético, un abismo 
que los conduce a un destino de perdición. pretenden justa 
su causa y no pueden "ver" más allá de sus 
razones. tampoco las razones del discurso científico de la época 
daban cuenta de las encrucijadas que la clínica freudiana presentaba. 
es en el silencio del saber instituido donde se abre 
la brecha por donde ingresa el psicoanálisis. freud se deja 
capturar por otro discurso, el saber popular, los mitos y 
la narrativa. la imaginación creadora va formando nuevos conceptos. los 
tres "maestros de la sospecha" para retomar la definición de 
paul ricoeur, nietzsche, marx y freud, pueden alinearse en contigüidad, 
no por el contenido de lo que dicen sino por 
cierta lógica de su pensamiento. los tres descubrieron, en tres 
registros inconmensurables entre sí, procesos de construcción discursiva que no 
son inmediatamente visibles. la construcción de la historia y la 
lucha de clases en marx; la construcción de la moral 
occidental, el límite de la verdad en nietzsche y la 
construcción de las operaciones de lo inconsciente, su fuerza determinante 
en freud. los tres producen una profunda subversión discursiva. aquéllos 
actos o fenómenos que resultan incoherentes o absurdos el psicoanálisis 
le atribuye pleno sentido enlazándolos en la concatenación de la 
vida anímica. pensar el descentramiento de la conciencia y la 
fuerza de lo pulsional que lo motoriza es pensar un 
sujeto escindido, constituido por la función simbólica de la castración. 
en las bacantes eurípides desgarra el velo tranquilizador de la 
civilización para dejar al desnudo la furia de lo desconocido, 
lo pulsional freudiano. lo inconsciente, topológicamente el escenario del drama, 
el monte salvaje, fecundo de donde brota la vida, los 
sueño, el delirio y el éxtasis. llevado por la voz 
seductora de las pasiones penteo se lanza a interrogar con 
sus ojos lo prohibido de la sexualidad en el cuerpo 
de su madre y las otras mujeres. el encuentro es 
mortífero, debe morir para renacer como sujeto a la ley 
del incesto. en su deseo por la madre oscura queda 
amorosamente enlazados sexualidad y muerte. penteo es el representante de 
la legalidad instituida, está atrapado en el deber imposible de 
gobernar con equidad y justicia y considera los cultos báquicos 
como la perdición de su ciudad. las mujeres están fuera 
de sus casas poseídas por el delirio embriagador, cadmo y 
tiresias se unen a las danzas y el mensajero cumple 
sus órdenes pero no está seguro de obrar bien. penteo 
está agitado por temores que presiente próximos y en un 
acto de desesperación quiere ver más allá del deseo como 
enigma. enigma que es estructuralmente impronunciable y se inscribe como 
vida-muerte. el verdadero crimen de penteo es querer abolir las 
diferencias, mantener su identidad y autonomía aferrado a la razón 
e ignorar el carácter sexual del deseo. la figura de 
Ágave es desgarradora, es la representante de las antiguas divinidades 
ctónicas, las euménides que se llaman a sí mismas "hijas 
de la noche", la deidad primordial. de sus manos viene 
la bendición de la tierra, salud y fertilidad. pero la 
bendición de las deidades telúricas está sujeta al gran orden 
del cual son guardianas, si fuera transgredido las afables bienhechoras 
se convierten en espíritu maldiciente y su ira es mortal. 
nacimiento y muerte les pertenecen. dionisio irrumpe en la obra 
provocativamente, conmociona el orden establecido para imponer una nueva legalidad, 
la del deseo inconsciente. opera metafóricamente con la máscara y 
el sustituto desplazándose entre lo humano y lo divino. es 
la potencia erógena, pulsión sexual que todo lo baña, invistiéndolo 
hasta la disolución de la conciencia en lo ilimitado. el 
coro señala la situación trágica que se va gestando, advierte 
al rey y trata de moderarlo, se compadece de su 
desgracia cuando el destino ya se ha cumplido. el final 
es conmovedor, allí donde lo humano busca el gozo pleno, 
el éxtasis se encuentra con el no ser, la muerte. 
siempre habrá un residuo irreductible al ser y un destino 
de locura sería ignorarlo. descargar este artículotamaño arichuluaga-ed-n2-2009.pdf314.42 kb opinión 
(valore este artículo): elija un puntajepobreregularbuenomuy buenoexcelente sin votos aún 
versión para impresión enviar artículo búsqueda de contenido en el 
sitio o en la web... issn 1851-9237- directorjaime lópez- director 
editorialjorge rodríguez solano menú del sitio inicio acerca de... institucional 
enlaces staff contacto mapa del sitio archivo &amp; números anteriores 
anualnúmeros año uno año dos . nº 1 - 2008 
. nº 2 - 2008 . nº 3 - 2008 
. nº 1 - 2009 . nº 2 - 2009 
. nº 3 - 2009 . nº 1 - 2010 
agenda - i congreso internacional, ii nacional y iii regional 
de psicología. | octubre 2010. área privada ingreso área privada 
webmail edición de textos extensión digital. | sec. de extensión 
universitaria - facultad de psicología - universidad nacional de rosario 
| 2008 - 2010.riobamba 250 bis. tel: (0341) 480-8523 int: 
103-135. rosario (2000) - santa fe | argentina.director: prof. jaime 
lópez - director editorial: prof. jorge rodríguez solano. | extensiondigital.fpsico.edu. 
ar | staff | contacto |issn 1851-9237. un hito fundamental 
en la historia de la universidad argentina: la reforma universitaria 
de 1918 | fernando avendaño | extensión digital | portada 
| indice nº1 2009 | descargas | etiquetas: artículos de 
la revista revista número 1 - 2009 fernando avendaño versión 
para impresión1. introducción la denominada reforma universitaria de 1918, movimiento 
estudiantil que se desarrolló en los claustros de la universidad 
de córdoba, fue una verdadera revolución cultural en la cual 
los jóvenes universitarios de la casa de trejo reclamaban el 
reemplazo de la universidad claustral imperante. este movimiento estudiantil - 
que se venía gestando desde principios de siglo - señalaba 
a través de un documento del 8 de marzo que 
sus principios e ideas de progreso, modernización y democracia social 
se oponían a " una vasta organización de intereses subalternos, 
atrincherados en la vieja casa de estudios para cerrar el 
paso al progreso y a la ciencia de verdad". se 
estaban refiriendo fundamentalmente a las academias y a los sectores 
ultramontanos. ¿cuál era la propuesta que mantenían los estudiantes reformistas 
de córdoba en materia de organización y gobierno de la 
universidad? el memorial elevado el 10 de abril de 1918 
al ministro de justicia e instrucción pública de la nación 
lo indica claramente: "entendemos que ... [la asamblea universitaria] ... 
no sólo debe estar formada por los académicos de las 
facultades, sino por todos los profesores, titulares y suplentes en 
ejercicio, por una representación de los estudiantes y por los 
profesionales egresados de la universidad y residentes en la república". 
por sus objetivos inmediatos la juventud de córdoba "se levantó 
contra un régimen administrativo, contra un método docente, contra un 
concepto de autoridad" ("manifiesto liminar") pero dio a esta lucha 
un alcance mucho más amplio identificando su cometido con la 
"necesidad de romper todos los vínculos que nos ligan a 
la tradición colonial, completando la obra de los revolucionarios de 
mayo" (orden del día del acto estudiantil realizado en buenos 
aires, 28 de julio de 1918) los estudiantes afirmaban como 
un gran sentimiento más que como un programa: "las resonancias 
del corazón nos lo advierten: estamos pisando sobre una revolución, 
estamos viviendo una hora americana, si en nombre del orden 
se nos quiere seguir burlando y embruteciendo, proclamamos bien alto 
el sagrado derecho a la insurrección" ("manifiesto liminar") 2. principios 
rectores: de la lectura del "manifiesto liminar" se desprenden, además 
de los ya esbozados en la introducción, los siguientes postulados: 
cuestionamiento de la estructura tradicional, tanto en lo académico como 
en la generación del poder: "acabamos de romper la última 
cadena que, en pleno siglo xx, nos ataba a la 
antigua dominación monárquica y monástica (...) desde hoy contamos para 
el país una vergüenza menos y una libertad más. los 
dolores que nos quedan son las libertades que faltan(...) estarnos 
pisando sobre una revolución, estamos viviendo una hora americana(...) reclamamos 
un gobierno estrictamente democrático y el derecho a darnos el 
gobierno propio". * planteo del cogobierno: reconocimiento del estudiante y 
del graduado como personas de derecho universitario. * reconocimiento de 
la autonomía universitaria. laicismo y antidogmatismo: "... acabamos de romper 
la última cadena que, en pleno siglo xx, nos ataba 
a la antigua dominación monárquica y monástica" (...) "por eso 
es que la ciencia frente a estas casas mudas y 
cerradas, pasa silenciosa o entra mutilada y grotesca al servicio 
burocrático. cuando en un rapto fugaz abre sus puertas a 
los altos espíritus es para arrepentirse luego y hacerles imposible 
la vida en su recinto. por eso es que, dentro 
de semejante régimen, las fuerzas naturales llevan a mediocrizar la 
enseñanza" (...) "los métodos docentes estaban viciados de un estrecho 
dogmatismo, contribuyendo a mantener a la universidad apartada de la 
ciencia y de las disciplinas modernas. las lecciones, encerradas en 
la repetición interminable de viejos textos, amparaban el espíritu de 
rutina y de sumisión. los cuerpos universitarios, celosos guardianes de 
los dogmas, trataban de mantener en clausura a la juventud, 
creyendo que la conspiración del silencio puede ser ejercitada en 
contra de la ciencia. fue entonces cuando la oscura universidad 
mediterránea cerró sus puertas a ferri, a ferrero, a palacios 
y a otros, ante el temor de que fuera perturbada 
su plácida ignorancia." * reacción contra el conservadurismo, el clericalismo 
y el autoritarismo imperante en los claustros. fermento solidarista continental: 
"creemos no equivocarnos, las resonancias del corazón nos lo advierten: 
estamos pisando sobre una revolución, estamos viviendo una hora americana" 
(...) "el sacrificio es nuestro mejor estímulo; la redención espiritual 
de las juventudes americanas nuestra única recompensa, pues sabemos que 
nuestras verdades lo son —y dolorosas— de todo el continente" 
(...) "en la universidad nacional de córdoba y en esta 
ciudad no se han presenciado desórdenes; se ha contemplado y 
se contempla el nacimiento de una verdadera revolución que ha 
de agrupar bien pronto bajo su bandera a todos los 
hombres libres del continente" (...) "recojamos la lección, compañeros de 
toda américa; acaso tenga el sentido de un presagio glorioso, 
la virtud de un llamamiento a la lucha suprema por 
la libertad; ella nos muestra el verdadero carácter de la 
autoridad universitaria, tiránica y obcecada, que ve en cada petición 
un agravio y en cada pensamiento una semilla de rebelión" 
(...) "la juventud universitaria de córdoba, por intermedio de su 
federación, saluda a los compañeros de américa toda y les 
incita a colaborar en la obra de libertad que inicia" 
* postulación de libertad, de universalidad y de comunión democrática. 
vinculación del movimiento estudiantil con la preocupación política y social: 
"las universidades han llegado a ser así fiel reflejo de 
estas sociedades decadentes que se empeñan en ofrecer el triste 
espectáculo de una inmovilidad senil" juvenilismo o "contestación" juvenil (*): 
"la juventud vive siempre en trance de heroísmo. es desinteresada, 
es pura. no ha tenido tiempo aún de contaminarse. no 
se equivoca nunca en la elección de sus propios maestros. 
ante los jóvenes no se hace mérito adulando o comprando. 
hay que dejar que ellos mismos elijan sus maestros y 
directores, seguros de que el acierto ha de coronar sus 
determinaciones". además de estos puntos, podemos completar el panorama programático 
del movimiento reformista a partir de las bases de organización 
de las universidades, proclamada por el primer congreso de la 
federación universitaria argentina (11/4/1918): asistencia libre, docencia libre, régimen de 
concursos y periodicidad de la cátedra, de manera de garantizar 
la renovación de los métodos de la enseñanza y combatir 
la burocratización. publicidad de los actos universitarios, para garantizar el 
control de las diferentes gestiones. sistema diferencial para la organización 
de la universidades, en función del respeto por las condiciones 
y los intereses regionales propios de las diferentes casas de 
estudio, garantizando la libertad de diseñar sus planes de estudio 
de acuerdo a los requerimientos del contexto. orientación social de 
la universidad y extensión universitaria como intentos de acercar a 
la "república universitaria" a su contexto económico y social, imprimiéndole 
además un protagonismo en la vida política del país, examinando 
sus problemas y proponiendo soluciones. 3. la universidad anterior a 
la reforma 3.1. la legislación la primera universidad con la 
que contó el país fue la cordobesa, que abrió sus 
aulas en 1614 y fue autorizada por el papado en 
1621 y por una cédula real en 1622. fue la 
única, hasta que en 1821 el gobierno de la provincia 
de buenos aires funda la universidad de buenos aires. en 
1885, el congreso sanciona la ley 1597 –conocida como ley 
avellaneda- y otra complementaria de libertad de estudios (n° 3271) 
en 1895, destinadas a regir el funcionamiento de las casas 
de altos estudios. en 1897, también a instancias del gobierno 
de la provincia de buenos aires, se establece la universidad 
de la plata. las otras provincias que establecieron sus respectivas 
universidades fueron santa fe y tucumán. la primera comenzó a 
funcionar en 1890 y la segunda en 1914. 3.1.1. la 
ley avellaneda ¿qué sostenía la ley avellaneda? sólo establecía las 
bases administrativas de las universidades y su encuadre normativo giraba 
en torno de las siguientes cuestiones: gobierno de las universidades 
y de las facultades: la autoridad máxima de cada universidad 
recaía en un rector y en un consejo superior. el 
primero era elegido por cuatro años (con posibilidad de ser 
reelecto) por una asamblea universitaria, formada "por los miembros de 
todas las facultades" (art.1°, inciso 1). el rector presidía y 
ejecutaba las resoluciones tanto del consejo superior como de la 
asamblea universitaria (art.1°, inciso 2°). el consejo superior, a su 
vez, estaba compuesto por los decanos (autoridad máxima de cada 
facultad) y por delegados de cada facultad (art.1° inciso 3°) 
con respecto a la composición del gobierno de las facultades, 
sólo se especifica que el número de sus miembros no 
podrá exceder de 15, se reserva "una tercera parte de 
los profesores que dirigen sus aulas" (artículo 1°, inciso 5) 
y no se menciona para nada la participación de estudiantes 
y graduados. "la ley avellaneda consagró el régimen oligárquico en 
la constitución y gobierno de la universidad... legitimando la posible 
exclusión de un sector considerable del cuerpo docente.... puede recorrerse 
todo le debate parlamentario... sin encontrar una sola observación de 
fondo acerca de las finalidades pedagógicas de la universidad y, 
por supuesto, mi una sola reflexión sobre los estudiantes y, 
mucho menos, acerca del papel que pudieran desempeñar en el 
gobierno de las facultades..." (rodríguez bustamante, 1959: 53 y 56). 
provisión de cátedras: se utilizó un criterio conciliador entre aquellas 
posturas que sostenían los nombramientos directos por parte de las 
autoridades del estado y aquellos que defendían la capacidad exclusiva 
de la comunidad universitaria para dicho fin. el mecanismo que 
plasmó el texto legal fue el siguiente: "...la facultad respectiva 
votará una terna de candidatos que será pasada al consejo 
superior [de la universidad], y si esta la aprobase, será 
elevada al poder ejecutivo, quien designará de ella el profesor 
que deba ocupar la cátedra" (artículo 1°, inciso 6) se 
puede observar entonces que la última palabra está en manos 
del poder ejecutivo y no de las autoridades universitarias, no 
contemplándose además la instancia de los concursos públicos por cada 
facultad. periodicidad de las cátedras: no está prevista y la 
legislación se limita a decir que "la destitución de los 
profesores se hará por el poder ejecutivo, a propuesta de 
las facultades respectivas" (artículo 3°). autonomía: esta cuestión no acaparó 
la atención de los legisladores, quienes consideraban la autonomía de 
las universidades como "un deber ser", pues en la realidad 
las casas de altos estudios dependían para su funcionamiento del 
tesoro público. en el texto de la ley se puede 
detectar la injerencia del poder ejecutivo, además de cuestiones ya 
mencionadas, en los siguientes aspectos: * fijaba las reglas mediante 
las cuales las universidades debían dictar sus respectivos estatutos (artículo 
1°), así como su posterior aprobación (art. 2°). * aprobaba 
(o no) el monto de los derechos o aranceles universitarios 
(art.1° inciso 3°). designaba a los profesores para la ocupación 
de las cátedras (art.1°, inciso 6°) y también tenía la 
última palabra en caso de destitución de los mismos (art. 
3°) expedición de diplomas: al decir en el art. 1º, 
inciso 4º, que la "...universidad expedirá exclusivamente los diplomas de 
las respectivas profesiones científicas" sigue la tradición de nuestro país 
al respecto, en tanto se consideraba que "el estado, en 
cuanto tal, no tiene órgano más competente en asuntos científicos 
y técnicos, que sus propias universidades" (rodríguez bustamante, 1959: 71). 
3.1.2. ley de libertad de estudios por esta ley queda 
establecido que las facultades de las distintas universidades nacionales, no 
sólo recibirán exámenes a los estudiantes regulares, sino también a 
aquellos estudiantes libres que lo soliciten y del número de 
materias que pretendan someterse a prueba. 3.2. los antecedentes de 
la protesta la ley avellaneda disponía en su artículo 1 
que los consejos superiores de cada una de las universidades 
dictaran sus propios estatutos para someterlos a la aprobación del 
poder ejecutivo. sin embargo, en el año 1918 estaban en 
vigor para la universidad de córdoba los estatutos de 1879, 
y para la universidad de buenos aires los de 1906. 
el estatuto de córdoba establecía (art. 52) la condición vitalicia 
de los consejeros. el decano de cada facultad y los 
delegados al consejo superior debían ser consejeros (arts. 40 y 
12), así como el rector (art. 19) "los cuerpos directivos 
no se renovaban jamás, porque sobre constituirse por miembros que 
ejercían los cargos "ad vitam", en los tardíos y raros 
casos de vacancia, producíase la sustitución en un preciso equivalente, 
espiritual e intelectual" (gonzáles, 1927: 24). el estatuto de 1906 
para buenos aires, reproducía (art. 26), el texto de la 
ley, "los consejos directivos nombrarán sus propios miembros"; pero disponía 
que tal nombramiento fuera realizado "a propuesta", presentada por la 
asamblea de los profesores titulares y suplentes en ejercicio. los 
consejeros duraban seis años y podían ser reelectos (art. 25) 
el decano de cada facultad y los demás miembros del 
consejo superior debían ser consejeros de las facultades (arts. 7 
y 33) en la universidad de la plata, la reglamentación 
establecía la reelegibilidad de los funcionarios, encargándose al cuerpo docente 
de cada facultad la elección del decano y consejos, así 
como a la asamblea general de todos los profesores "titulares, 
adjuntos, suplentes y extraordinarios que dictasen o tuviesen permiso para 
dictar curso" la elección de presidente de la universidad (sólo 
el presidente y los decanos pueden por ley no ser 
profesores). el consejo superior se conforma con el presidente, los 
decanos de facultades e institutos y un delegado profesor titular, 
elegido por sus respectivos cuerpos docentes. la universidad de la 
provincia de santa fe se regía en 1918 por los 
estatutos formulados por el claustro de la universidad en 1914 
y aprobados en el mismo año por el gobierno de 
aquella provincia y el de la nación. los miembros de 
los consejos (académicos) eran vitalicios. la universidad de la provincia 
de tucumán tenía en 1918 los estatutos sancionados por su 
consejo superior en carácter de" ordenanza preliminar", aprobados por el 
poder ejecutivo provincial en 1913. (la ley de creación, de 
1912, también disponía [art. 14], que los estatutos debían ajustarse 
a las bases de la ley avellaneda) en estos estatutos 
no se establecen consejos para las facultades, institutos y escuelas. 
son sus decanos quienes proponen los profesores a nombrarse; y 
el consejo superior (llamado directivo), se compone de los decanos 
que el mismo cuerpo designa, y de un número igual 
de delegados que los profesores eligen en cada escuela. el 
rector es elegido por todos los profesores. los decanos no 
se renuevan. los delegados y el rector son reelegibles. ninguna 
de esas reglamentaciones contemplaba los requerimientos del movimiento estudiantil. de 
ahí que en el manifiesto liminar se exprese: "¿que en 
nuestro país una ley —se dice—, la ley de avellaneda, 
se opone a nuestros anhelos? pues a reformar la ley, 
que nuestra salud moral lo está exigiendo". sin embargo, algunas 
cuestiones ya se habían estado considerando desde el siglo xix. 
en la universidad de buenos aires ya se habían manifestado 
los primeros signos de malestar en 1871, a raíz del 
suicidio de un estudiante provinciano aplazado, en la facultad de 
derecho. los estudiantes realizaron una reunión y "osaron votar en 
favor de ciertas reformas del régimen de estudio" (halperín donghi, 
1962: 26). la protesta, sin embargo, no pasó a mayores. 
desde 1903 hasta 1906, un movimiento huelguístico paralizó la universidad 
de buenos aires e inspiró la fundación de los centros 
de estudiantes de medicina e ingeniería, en 1904; de derecho 
al año siguiente, y de la federación universitaria de buenos 
aires, el 11 de septiembre de 1908. ante estos acontecimientos 
el diario la nación "recomendaba" eliminar a los "elementos heterogéneos" 
que "invaden la universidad". 4. los sucesos: a fines de 
1917 se registraron los primeros signos de inquietud estudiantil: las 
protestas del centro de estudiantes de medicina y del centro 
de estudiantes de ingeniería. el 4 de diciembre de 1917 
un petitorio del centro de medicina pidió la intervención del 
ministro de justicia e instrucción pública de la nación a 
raíz de la decisión de la academia de medicina de 
suprimir el internado del hospital de clínicas "por razones de 
economía y moralidad". "no escaparan al elevado criterio del sr. 
ministro - señalaba el documento - los múltiples perjuicios que 
reporta la medida aludida, máxime si se tiene en cuenta 
que en esa facultad... constituía la única escuela práctica para 
estudios médicos". en simultáneo, los estudiantes de ingeniería exigían la 
derogación de una ordenanza que fijaba nuevas condiciones de asistencia 
a clases, sin respetar la ley nro. 3271. al reiniciarse 
las actividades en 1918 los estudiantes insisten en sus reclamos, 
las críticas se amplían en las objeciones a los planes 
de estudio, a la organización docente y el sistema disciplinario. 
todavía no figuraba la reivindicación de la participación estudiantil en 
el gobierno de la universidad; se cuestionaba el sistema de 
provisión de cátedras, la duración ilimitada de los cargos en 
los consejos directivos, su carácter corporativo. en marzo se forma 
el comité pro reforma universitaria y se decreta la huelga 
general: "una vez que se han agotado los medios pacíficos 
y conciliatorios para obtener del honorable consejo superior la sanción 
de las reformas solicitadas debe ser propiciada por los estudiantes, 
valiéndose para ello de todos los medios a su alcance". 
portantiero señala que ese día la organización estudiantil pondría a 
prueba el poder de su convocatoria. "si la orden de 
huelga no era escuchada todo culminaría en derrota. pero la 
mañana del 1ro. de abril de 1918 demostró que en 
córdoba la autoridad universitaria, de hecho, había caducado; los cursos 
no pudieron ser inaugurados porque no concurrió un solo alumno 
a clase" (portantiero, 1995) como se produjeron las primeras manifestaciones 
estudiantiles, las autoridades resolvieron clausurar la universidad. el comité pro 
reforma exigió la intervención – con el fin de "estudiar 
los motivos y hechos que han producido la actual situación 
y a adoptar las medidas conducentes a reparar esas causas 
y normalizar su funcionamiento" – y ésta fue decretada pocos 
días después por el presidente yrigoyen. los reformistas levantaron la 
medida de fuerza en la expectativa de que, mediante la 
colaboración mutua de los estudiantes y el interventor designado el 
11 de abril por el ejecutivo – josé n. matienzo 
- se podría imponer a hombres afines a la reforma 
en la dirección de la universidad. ese mismo día, en 
buenos aires, queda constituida la federación universitaria argentina (f.u.a.). matienzo 
se declaró contra "la inmovilidad de los cuerpos directivos de 
la facultades", propuso reformar los estatutos y –finalmente - declaró 
vacantes los cargos de "rector, decanos y académicos con antigüedad 
superior a los dos años" llamó además a los profesores 
titulares y suplentes a votar en asambleas a los nuevos 
decanos y consejos directivos. en los comicios triunfaron casi todos 
los candidatos propuestos por la federación universitaria de córdoba, que 
acababa de constituirse. el interventor concluyó su tarea convocando para 
el 15 de junio a la asamblea universitaria (reunión de 
todos los consejos directivos) con el objeto de elegir al 
nuevo rector. la fuc postuló como candidato al doctor enrique 
martínez paz, "joven profesor, destacado por su ilustración, desvinculado de 
los antiguos círculos universitarios y de una reconocida y probada 
orientación liberal", al decir de j. v. gonzález. cuando la 
asamblea universitaria se reunió las expectativas de los estudiantes se 
vieron frustradas: venció antonio nores, el candidato de la "corda 
frates", una suerte de logia secreta vinculada al arzobispado, quien 
tutelaba de hecho a la casa de estudios. (*) fue 
el detonante. la sala de sesiones fue invadida por los 
jóvenes, y se intimó a la policía a desalojar el 
edificio. un dirigente de la fuc levantó su voz para 
imponerse sobre el tumulto y proclamó a los gritos la 
orden del día: "la asamblea de todos los estudiantes de 
la universidad de córdoba decreta la huelga general, 15 de 
junio de 1918". el movimiento de la reforma entró entonces 
en una nueva etapa. se radicalizó y los huelguistas plantearon 
que sólo ellos eran la garantía de un nuevo gobierno 
de la universidad: "córdoba clama un gobierno estrictamente democrático y 
sostiene que el demos universitario, la soberanía, el derecho a 
darse el gobierno propio radica principalmente en los estudiantes" ("manifiesto 
liminar") luego de disolver la asamblea universitaria los estudiantes se 
lanzaron a la calle. el 19 de junio "la nación" 
informa: "hasta medianoche continuaron las manifestaciones estudiantiles. la policía ha 
establecido vigilancia en todas las iglesias. la ciudad ofrece un 
aspecto extraordinario. todos los gremios obreros se adhieren a los 
estudiantes. los diarios del 23 de junio dan cuenta de 
manifestaciones callejeras en rosario y paros de los secundarios en 
paraná y bahía blanca. tres días después se conocían nuevas 
huelgas en san juan, catamarca y santiago del estero. en 
junio de 1918 el levantamiento universitario cordobés fue acompañado por 
una gran movilización popular y se transformó en el primer 
paro general de la juventud estudiantil de nuestro país. del 
20 l 31 de julio sesionó en córdoba el primer 
congreso nacional de estudiantes, convocado por la f.u.a. e integrado 
por delegaciones de buenos aires, córdoba, litoral, tucumán y la 
plata. "las deliberaciones del congreso fueron agitadas y tenaces... el 
congreso marchó bastante a la zaga de los episodios revolucionarios; 
sesionó solemnemente, y no pudo aprobar el proyecto sobre gratuidad 
de la enseñanza superior... sin embargo, proyectó interesantes esquemas de 
ley y estatutos universitarios... el 15 de junio fue declarado 
día de la reforma, y para el 15 de junio 
de 1919 se convocó el segundo congreso nacional de estudiantes, 
en santa fe. empero, tal segundo congreso demoraría catorce años 
en reunirse" (ciria y sanguinetti, 1987: 31-33). 5. el contexto 
5.1. nuestro país y el mundo este evento histórico no 
estalla de un día para el otro. ciria y sanguinetti 
sostienen que "el malestar universitario aparece íntimamente ligado al malestar 
social... la movilidad social, extremadamente fluida, no impedía que los 
estratos poco dotados sufrieran duras condiciones de vida. nuestra política 
"criolla" se caracterizaba por inveteradas prácticas fraudulentas"(ciria y sanguinetti, 1987: 
21). entre 1869 y 1914 la población argentina casi se 
había quintuplicado y en este último año, los extranjeros sumaban 
2.357.292, representando el 30% de la población. los mismos autores 
sostienen; "ese formidable impacto inmigratorio altera las viejas costumbres patriarcales. 
la urbanización y las migraciones internas, duplicando largamente en sólo 
treinta y cinco años el porcentaje de concentración en las 
ciudades respecto al campo, anunciaba el advenimiento de una revolución.". 
en este contexto, aparecen los primeros sindicatos y el primer 
partido socialista de latinoamérica (1896) asimismo, se producen algunos atentados 
anarquistas y las primeras huelgas – surge en escena el 
proletariado – que llevan a los gobiernos conservadores a dictar 
en 1902 la ley de residencia y en 1910 la 
ley de defensa social. ante este clima algunos sectores de 
la elite gobernante se pronunciaron a favor de realizar algunos 
cambios en la vida institucional del país, con la creencia 
que la población los seguiría favoreciendo electoralmente con esas nuevas 
reglas de juego. así, sancionada la ley sáenz peña en 
1912, yrigoyen y junto a él la clase media urbana, 
llega al gobierno cuatro años más tarde. es esta clase 
media urbana la que presionaba por una democratización del acceso 
y de la organización misma de la universidad. en las 
universidades, que hasta el momento eran un coto cerrado de 
las clases dominantes, la consecuencia fue que la matrícula tendió 
a un crecimiento muy significativo por la incorporación de nuevos 
sectores. "si a todos esos antecedentes inmediatos les añadimos algunos 
factores de relevante magnitud ... exterior – revolución mexicana, i 
guerra mundial, revolución rusa ... –, puede inferirse que se 
había generado el clima para el célebre estallido..." (biagini, 2000: 
16) "el mundo había cambiado radicalmente, desde que la guerra 
mundial marcó el fin de la "belle époque", demostrando la 
crisis del nacionalismo exacerbado y de la ilusión de progreso 
gradual e indefinido. los regímenes absolutos caían, el éxito de 
la revolución rusa excitaba fantasías juveniles y enconaba la resistencia 
reaccionaria. el estado-gendarme cedía paso al estado-social, y un nuevo 
constitucionalismo colectivista se abría camino en querétaro y en weimar. 
la ciencia inventaba prodigios: cine, teléfono, gramófono, radio, automóvil, aeroplano. 
el arte desquiciaba sus vetustos moldes y proliferaba en agrios 
y polémicos "ismos"" (ciria y sanguinetti, 1987: 22-23) 5.2. ¿por 
qué córdoba? no es casual, tampoco, que la rebelión estallara 
en córdoba: "nada alteraba la paz colonial, nada conmovía la 
oligarquía cultural, apéndice de la iglesia que controlaba los claustros" 
(portantiero, 1995) "la ciudad es un claustro encerrado entre barrancas; 
el paseo es un claustro con verjas de fierro; cada 
manzana tiene un claustro con monjas y frailes; los colegios 
son claustros; toda la ciencia escolástica de la edad media 
es un claustro en que se encierra y parapeta la 
inteligencia, contra todo lo que salga del texto y el 
comentario. córdoba no sabe que existe en la tierra otra 
cosa que no sea córdoba", leemos en "facundo" este comentario 
de sarmiento coincide con el clima que nos transmite juan 
b. justo sobre la universidad cordobesa: "entrar en la vetusta 
casa en que funciona la universidad es caer bajo la 
obsesión de imágenes eclesiásticas. en medio del patio nos encontramos 
con una gran estatua de fray de trejo y sanabria, 
estatua bastante pesada para que no pudiera ser volteada a 
lazo en la última revuelta estudiantil". no fue casualidad, entonces, 
que una de las consignas coreadas por los estudiantes cordobeses 
era "frailes no". 6. proyección del movimiento "como un relámpago 
corrió el impulso renovador por toda américa: en la plata 
(1919) tuvo brotes de extrema virulencia, con ribetes anarquistas y 
una lucha enérgica... en buenos aires, la reforma de estatutos 
promovida... en 1918 dio paso alas nuevas ideas. la facultad 
de derecho... organizó la extensión universitaria y modernizó su arcaico 
plan de estudios, incorporando la enseñanza práctica junto con varias 
materias de derecho público... la universidad de tucumán fue nacionalizada 
en 1920; y ese mismo año al celebrarse en méxico 
el primer congreso internacional de estudiantes, la reforma argentina cobró 
resonancia universal. acunó el nacimiento de movimientos políticos como el 
apra peruano y resonó en europa hacia 1968" (ciria y 
sanguinetti, 1987: 39). - bibliografía biagini; h. (2000): la reforma 
universitaria. antecedentes y consecuentes", bs.as., leviatán. ------- (1999): "la universidad 
hoy desde la perspectiva reformista", ponencia presentada en el coloquio 
internacional: "la crisis del saber en la educación", universidad de 
la república. montevideo. ciria, a. y h. sanguinetti (1987): "la 
reforma universitaria", 2vols., bs. as., ceal. del mazo, g. (1956): 
"estudiantes y gobierno universitario", bs. as., el ateneo. ------- (1987): 
"la reforma universitaria", en "homenaje a la reforma universitaria", u.n.r. 
editora. gonzalez, j. (1927): "la reforma universitaria", buenos aires, sagitario. 
graciarena, j. (1971): "clases medias y movimiento estudiantil. el reformismo 
argentino: 1918-1966",en "revista mexicana de sociología", n°1-enero/marzo 1971. méxico, u.n.a.m. 
halperin donghi, t. (1962): "historia de la universidad de buenos 
aires", buenos aires, eudeba. portantiero, j. c. (1995): "estudiantes y 
política en américa latina", buenos aires, siglo xxi rodríguez bustamante, 
n. (1959): "debate parlamentario sobre la ley avellaneda", u.b.a. romero, 
l. a. (1995): "breve historia contemporánea de la argentina", buenos 
aires, fondo de cultura económica. descargar este artículotamaño avendano-ed-n1-2009.pdf424.37 kb 
opinión (valore este artículo): elija un puntajepobreregularbuenomuy buenoexcelente su voto: 
ninguno promedio: 5 (1 vote) versión para impresión enviar artículo 
búsqueda de contenido en el sitio o en la web... 
secciones y/o artículos posiblemente relacionados: un hito fundamental en la 
historia de la universidad argentina: la reforma universitaria de 1918 
| fernando avendaño issn 1851-9237- directorjaime lópez- director editorialjorge rodríguez 
solano menú del sitio inicio acerca de... institucional enlaces staff 
contacto mapa del sitio archivo &amp; números anteriores anualnúmeros año 
uno año dos . nº 1 - 2008 . nº 
2 - 2008 . nº 3 - 2008 . nº 
1 - 2009 . nº 2 - 2009 . nº 
3 - 2009 . nº 1 - 2010 agenda - 
i congreso internacional, ii nacional y iii regional de psicología. 
| octubre 2010. área privada cuestiones atinentes a la investigación 
en el dominio del psicoanálisis | carlos e. barbato | 
extensión digital extensión digital principal cuestiones atinentes a la investigación 
en el dominio del psicoanálisis | carlos e. barbato etiquetas: 
artículos de la revista revista número 3 - 2008 carlos 
barbato versión para impresiónresumen me he propuesto en este ensayo 
distinguir y establecer cuestiones atinentes a la investigación en psicoanálisis: 
en primer lugar la constante de que en una investigación 
no puede faltar el saber acumulado, pero en el dominio 
del psicoanálisis se debe estar atento además, a lo asistemático 
que comporta lo singular, al estilo del investigador, al detalle 
que lo representa cada vez y la elipsis que efectúa 
en cuanto al objeto investigado. privilegio de lo singular para 
investigar en psicoanálisis, es necesaria la lectura y el registro 
del saber acumulado sobre el mismo, de lo que lo 
afirma, lo interroga o lo rechaza. pero, si por un 
lado, nos apropiamos de esta acumulación de un saber que 
tiende a lo completo, a repetir lo ya establecido, investigar 
en psicoanálisis es también estar a la espera de lo 
nuevo, de la invención, del hallazgo. en otros términos y 
utilizando categorías propias del campo de la filosofía: partiendo de 
lo primero, que puede nombrarse como lo necesario, nos disponemos 
a la irrupción de lo contingente. apelar entonces desde nuestra 
perspectiva a la sistematización de lo acumulado del conocimiento, tiene 
como objetivo brindarnos la oportunidad de la aparición de lo 
asistemático que comporta lo singular; lo cual consideramos esencial para 
la tarea. privilegiamos el caso particular, el detalle, lo singular 
por sobre lo general y para todos. la importancia del 
detalle en la investigación en psicoanálisis. sigmund freud enfatiza a 
lo largo de toda su obra el método de acudir 
a los detalles, a los cuales nombra también como "nimiedades", 
"pequeños signos" o "mínimos signos". afirma que por la conexión 
que enlaza lo que llama lo "pequeño" con lo más 
amplio, lo más abarcador, la labor emprendida con tan modestas 
pretensiones es un excelente acceso al estudio de los grandes 
problemas. así, en "lecciones de introducción al psicoanálisis" en su 
segunda conferencia, dice: "cierto es que el psicoanálisis no puede 
vanagloriarse de no haber dedicado jamás su atención a nimiedades, 
pues, por el contrario, los materiales que somete a observación 
son, en general, aquellos sucesos inaparentes que las demás ciencias 
desprecian, considerándolos en absoluto insignificantes. (...) ¿no hay acaso cosas 
importantísimas que en determinadas condiciones y momentos sólo se delatan 
por signos exteriores debilísimos? (...) no tenemos derecho alguno a 
despreciar los pequeños signos, ya que tomándolos en consideración pueden 
servirnos de guía para realizar importantes descubrimientos". (freud, s., 1916-17, 
p. 24) en el capítulo ii de "el moisés de 
miguel angel" de 1913 (1914) impreso como anónimo hasta la 
edición de 1924 por haber dudado mucho su autor acerca 
de la pertinencia de su publicación, afirma que un crítico 
de arte ruso, iván lermolieff, -cuyos primeros trabajos publicados en 
alemán datan de los años 1874 a 1876- había provocado 
una revolución en las galerías de pinturas de europa. dicha 
revolución consistía en que para descubrir la paternidad de una 
obra pictórica no firmada, en mal estado de conservación o 
repintada, este crítico se abocaba a observar pequeños rasgos, los 
menos trascendentes, que sin embargo, identificaban el estilo(1) del autor 
en el detalle que era motivo de estudio. pero seguidamente 
freud descubre para su sorpresa, que detrás de lo que 
no era sino un seudónimo (iván lermolieff), se ocultaba un 
médico italiano llamado morelli, fallecido en 1891. y que este 
procedimiento que designa como "método morelliano", mostraba grandes afinidades con 
el del psicoanálisis. ya que también en este campo se 
acostumbra a deducir del residuo, de rasgos poco estimados o 
inobservados, cosas muy importantes, secretas o encubiertas. dicho de otra 
manera, el estilo revelado por la insistente presencia de similares 
detalles, se instituye como un recurso más del autor para 
firmar inadvertidamente o no su obra. en "funes el memorioso" 
del libro "artificios", borges escribe: "(...) sospecho, sin embargo, que 
no era muy capaz de pensar. pensar es olvidar diferencias, 
es generalizar, abstraer." (borges, j. l. 1944, p. 485). sin 
embargo, en el dominio del psicoanálisis es necesario, en sentido 
inverso a esta afirmación, disponerse a la diferencia, al encuentro 
del detalle contingente y soportar el hecho de que el 
pensamiento abstracto con sus categorías legitimadas y producto de las 
sucesivas generalizaciones, no baste. ya que el camino de la 
abstracción es ir de algunos datos siempre incompletos al todo; 
las clases y las categorías desde nuestra perspectiva -el psicoanálisis-, 
son ubicadas en el mismo estatuto de sospechosa incompletud que 
les han dado origen. hay algo que en ellas –clases 
y categorías- no puede estar contemplado, esto es, el sujeto 
en su singularidad establecida en base a detalles que escapan 
a la norma. generalizar es, establecer semejanzas, homogeneizar. al respecto 
en r.s.i., lacan dice: "de lo semejante a lo mismo, 
hay lugar para una diferencia (...) poner el acento sobre 
lo igual, es muy precisamente en lo que consiste la 
homogeneización, la puesta por delante de lo imaginario, que no 
es lo mismo que lo igual". (lacan, j. 1975 vers. 
electr.) quizás sea que el sujeto en su búsqueda del 
ser que nunca puede ser dicho, desemboque siempre en la 
aspiración de estar constituido con las perfecciones imaginarias con las 
que sueña despierto. y la homogeneización aloja ese sueño y 
le brinda un refugio en el descampado. en "aún" afirma: 
"todo lo que se ha articulado del ser supone que 
se pueda rehusar el predicado y decir `el hombre es´, 
por ejemplo, sin decir qué. lo tocante al ser está 
estrechamente ligado a esta sección del predicado. entonces, nada puede 
decirse de él sino es con rodeos que terminan en 
impases, con demostraciones de imposibilidad lógica, donde ningún predicado basta". 
(lacan, j. 1972 p 19). que el sujeto no es 
nada que pueda ser dicho, es el resultado de la 
forclusión generalizada del nombre del padre. en tanto esto ocurre, 
se produce en un intento fallido de tardía compensación, una 
suplencia del mismo. afirma el autor en la clase cuatro 
del seminario "los incautos no yerran - los nombres del 
padre": "puesto que el ser cuando se les habla de 
él, no es nada, y esto desemboca en la aspiración 
de que estaría hecho a partir de dios, del amor". 
(lacan, j. 1973 vers. elect.). volvemos a jorge l. borges, 
en este caso al cuento "el idioma analítico de john 
wilkins". en el mismo cita al comienzo, una improbable e 
ignota enciclopedia china titulada "emporio celestial de conocimientos benévolos"(2) que 
no es más que en una irónica crítica a las 
clasificaciones de los animales al modo habitual de las ciencias 
naturales, que insisten y encuentran su razón de ser en 
la generalización. pero, lo que nos resulta más sabroso de 
este escrito es su último párrafo; en él dice citando 
a chesterton: "el hombre sabe que hay en el alma 
tintes más desconcertantes, más innumerables y más anónimos que los 
colores de una selva otoñal (...) cree sin embargo, que 
esos tintes, en todas sus fusiones y conversiones, son representables 
con precisión por un mecanismo arbitrario de gruñidos y de 
chillidos. cree que del interior de un bolsista (ladrón, carterista) 
salen realmente ruidos que significan todos los misterios de la 
memoria y todas las agonías del anhelo". (borges, j. l. 
1952, p. 84). así como queda claro en el párrafo 
anterior que las palabras no bastan para decirlo todo al 
sujeto, tampoco el discurso de la ciencia con sus clasificaciones 
alcanza para comprenderlo, si ésta se ciega o se empeña 
en la tarea de ignorar el singular detalle que lo 
representa. porque el sujeto más que estar comprendido, queda siempre 
excluido en tanto ejemplar imperfecto aun de la más completa 
clasificación. de otra manera, el único sujeto perfecto es el 
supuesto en la clasificación (por ejemplo en el dsm iv, 
manual diagnóstico y estadístico de los trastornos mentales, de la 
american psychiatric association), pero éste no tiene existencia más que 
como elemento original e individual en la misma. el resto 
de los sujetos no incluidos en aquélla, quedan al lado, 
por fuera de la igualdad supuesta, de las abstracciones, de 
las clasificaciones. es decir, al margen de lo general, de 
lo homogéneo (del gr.: homo-genos, raza), de las clases, de 
las categorías y en definitiva del conocimiento acumulado. hay animal 
en tanto esté aprehendido por la especie que lo determina 
y por eso mismo, la clasificación científica es en este 
caso pertinente. sólo hay sujeto en tanto apartado de la 
especie, de la naturaleza. y de esa ciencia a la 
que aludimos, que en su afán habitual, precisa de muchos 
para armar uno creíble. hay asimismo, los síntomas son típicos, 
pero en cada sujeto, es decir, de qué goza. lo 
típico del síntoma en cada uno. y esto abre a 
la cuestión del estilo y la elipsis. es decir, una 
forma particular de abrir surcos en el vacío que lo 
real comporta. el estilo, singular e irreverente. para el científico 
positivista, todo puede ser aprehendido, clasificado y es cognoscible si 
se aplica el método experimental. le adiciona además rutinariamente a 
su método los adjetivos: "riguroso", "exacto", "objetivo" y así parece 
haberse eliminado como autor; y haber hecho aún más creíble 
su observación, escondido en la objetividad. como si no existiese 
quien investiga en el momento de percibir, logra sostener cierta 
ilusión de anonimato que garantiza el rigor científico. lo captado 
entonces por los sentidos reaparece supuestamente como imagen, como representación 
exactamente igual a la original; una idéntica a la otra. 
¿pero esta concepción y el método resultante puede sostenerse en 
toda investigación?. el desarrollo del psicoanálisis en sus aspectos teóricos 
y clínicos, fue favorecido o perjudicado por los avances y 
retrocesos del autoanálisis al que sigmund freud se sometió. hoy 
sabemos con certeza que el objeto de estudio de esta 
disciplina y su método, no dejan de involucrar subjetivamente a 
quien practica en su campo. de manera que aquí no 
puede sostenerse la pretensión de un sujeto ausente o distante 
de la producción científica que en las ciencias naturales es 
condición. a la investigación, algo la causa. y la deriva 
de ésta se halla orientada por el estilo del que 
investiga. no hay, sostenemos, y esto desde el inicio, desde 
el proyecto mismo de investigación, resquicio en el que la 
estructura del sujeto no haya participado. de esta manera, el 
sujeto lejos de crearse un estilo, lo despliega como su 
marca particular, impertinente, subversiva de lo heredado, en la trayectoria 
de su vida. se trata de lo más particular de 
cada uno, pero que escapa a su propio control. georges 
louis leclerc, conde de buffon (1707-1788), el naturalista francés que 
ha sido el autor de uno de los primeros tratados 
globales de historia de la biología y la geología no 
basados en la biblia, afirmó: "el estilo es el hombre 
mismo". y lacan le responde aproximadamente en los siguientes términos: 
..."al que nos dirigimos". aunque es necesario aclarar que no 
se trata del lugar del otro, el de la llegada, 
sino del lugar de la causa: el objeto a, tal 
como lacan lo afirma en "juventud de gide o la 
letra y el deseo": "de este modo se aclara que 
jean delay, quien ha mostrado ya sus cualidades de escritor 
en una obra sensible sobre la que el tiempo ha 
de volver, (...) nos incita a modificar a nuestra voluntad 
el bufonesco aforismo, para enunciarlo: el estilo es el objeto". 
(lacan, j, 1958, vers. elect.) el estilo entonces, no es 
ya el hombre, como lo ha afirmado buffon, sino que 
es el objeto lo que determina al sujeto; y el 
objeto eso que vela el vacío en torno al cual 
gira. es la falta en la estructura, la que hace 
inevitable un hacer o un decir sin elipsis, ya que 
no hay estilo que no la imponga. la falta que 
provoca la elipsis que en el investigar en psicoanálisis no 
falta. según el diccionario de la lengua, "elipsis" proviene etimológicamente 
del griego "elleipsis" o "eclipsis" que significa "falta". y en 
literatura es suprimir en la oración aquellas palabras que no 
son indispensables para la claridad de la misma. en cine 
por otra parte, es el salto en el tiempo con 
el que el autor corta el desarrollo de la acción, 
y la reanuda después prescindiendo de lo sucedido en el 
intermedio. en "las formaciones del inconsciente", aparece una frase de 
lacan referida a las dificultades que su estilo -al que 
él mismo nombra como "manierista"- podría causar para ser entendido. 
no deja de lamentarse por el hecho, pero explica que 
el mismo se debe a que permite entrever algo, esto 
es, una forma de no eludir el objeto. afirma: "parece 
que a algunos, digamos que mi estilo les bloquea la 
entrada a estos artículos, lo lamento. ante todo, yo no 
puedo hacer nada, mi estilo es lo que es. a 
este respecto, les pido que hagan un esfuerzo, pero quisiera 
simplemente añadir que, cualesquiera que sean las deficiencias que puedan 
intervenir en ello por mi culpa, hay también a pesar 
de todo, en las dificultades de ese estilo —quizá algunos 
puedan entreverlo—, algo que debe responder al objeto mismo del 
que se trata". (lacan, 1957 vers. elect.). entendemos entrever como, 
no ver directamente, eliminar todo el imaginario que se pueda. 
un uso intensivo de la elipsis. es decir, suprimir lo 
que parece innecesario. pero, ¿por qué hay elipsis?. hay elipsis 
porque el significante en su despliegue, no alcanza. es decir, 
todo lo que se diga, "está de menos" y "en 
menos". sabemos desde que freud lo dijera claramente en "tres 
ensayos de teoría sexual" de 1905, que el objeto es 
siempre un objeto vuelto a reencontrar, wiedergefunden(3), y seguirá llevando 
la marca del estilo primero del objeto. y también que 
en este encuentro, se produce una discordancia entre el objeto 
buscado y el reencontrado, porque aquel está definitivamente perdido. hay 
un vacío central. picasso, quien sostenía: "cada pintura es un 
frasco con mi sangre. eso es lo que hay en 
ellas", en 1914, vende su cuadro "los boteros". entonces un 
admirador le preguntó: "pero maestro... ¿qué busca usted?". y él 
contestó: "yo no busco, encuentro". hay causa desde el proyecto 
mismo para "reencontrar". nunca se busca algo si no se 
lo hubiera ya (no - des) encontrado. en "la angustia" 
dice lacan: "se busca algo que en cierto modo es 
el revés del sujeto". (lacan, j. 1963 p 191). retornando 
entonces al eje que nos propusimos en nuestro trabajo: en 
una investigación, no puede faltar el saber acumulado, pero en 
el dominio del psicoanálisis se puede distinguir además, lo asistemático 
que comporta lo singular y el detalle que lo representa 
cada vez. en el mismo sentido: en tanto se tenga 
en cuenta que toda investigación desde nuestra perspectiva, no es 
sin la participación del estilo de quien investiga, y por 
ende no sin elipsis; puede sostenerse que el psicoanálisis nos 
brinda un saber, nos entrega una razón y los instrumentos 
para comprender lo que constituye el investigar mismo. notas dic. 
"estilo": "marca individual impresa a algo", o también, "manera de 
hacer". "a: pertenecientes al emperador. b: embalsamados. c: amaestrados. d: 
lechones. e: sirenas. f: fabulosos. g: perros sueltos. h: incluidos 
en esta clasificación. i: que se agitan como locos. j: 
innumerables. k: dibujados con un pincel finísimo. l: etc. m: 
que acaban de romper el jarrón. n : que de 
lejos parecen moscas". wiedergefunden: volver a encontrar, vuelto a encontrar. 
bibliografía baños orellana, j. (1997) monografías, trabajitos e investigaciones. en 
el caldero de la escuela. (8- 11). bs. as. escuela 
de la orientación lacaniana. barbato, c., (2003): escritos fuera de 
sus archivos. rosario. unr editora. borges, j. l. (1952) el 
idioma analítico de john wilkins. en tomo ii de obras 
completas (1994): otras inquisisiones. sao pablo: emecé editores. borges, j.l. 
(1944) funes el memorioso. en tomo i de obras completas 
(1994): artificios. sao pablo: emecé editores. freud, s. (1916-17): lecciones 
de introducción al psicoanálisis. bs. as. amorrortu. freud, s. (1914): 
el moisés de miguel angel. bs. as. amorrortu. freud, s. 
(1887 – 1902 ed. orig. 1950). los orígenes del psicoanálisis 
– cartas a fliess, manuscritos, notas. madrid. editorial biblioteca nueva. 
freud, s.: (1905) tres ensayos de teoría sexual. bs. as. 
amorrortu. ginzburg, c. (1986) mitos, emblemas, indicios – morfología e 
historia. barcelona: gedisa editorial. lacan, j. (1956-57): seminario 4: las 
relaciones de objeto. (versión electrónica) lacan, j. (1957-58): seminario 5: 
las formaciones del inconsciente. (versión electrónica) lacan, j. (1974-75): seminario 
22 rsi. (versión electrónica) lacan, j. (1962-63): seminario 10: la 
angustia. argentina. ediciones paidós. lacan, j. (1972-73): seminario 20. aun. 
argentina. ediciones paidós. lombardi, g. (1997) la investigación en psicoanálisis. 
en el caldero de la escuela. (11-15). bs. as. escuela 
de la orientación lacaniana. miller, j. a. (2002) el ruiseñor 
de lacan. conferencia de apertura del instituto clínico de buenos 
aires en 1998. publicada en "del edipo a la sexuación". 
ed. paidós bs. as. raíces, g. (1997) investigar en psicoanálisis. 
en el caldero de la escuela. (7-8). bs. as. escuela 
de la orientación lacaniana. rubistein, a. (1997) freud y la 
investigación. en el caldero de la escuela. (17-25). bs. as. 
escuela de la orientación lacaniana. saavedra, s.: (1996) una aproximación 
a la problemática psicológica. cuaderno de epistemología. (15 – 32). 
rosario. unr editora. otras fuentes bibliográficas utilizadas de las que 
se carecen de más datos: aguirre, miriam. dassen, florencia. ¿qué 
lugar tiene el estilo en la formación del analista?. debates 
en "noches del icba", bs. as. 2001. tizio, hebe. sobre 
el estilo. texto publicado en revista freudiana nº 26. españa. 
editorial paidós. 1999. gorostiza, l. y otros. rudimentos para la 
investigación en psicoanálisis. ciclo de charlas del instituto clínico de 
buenos aires. descargar este artículotamaño barbato-n3-2008.pdf353.36 kb opinión (valore este 
artículo): elija un puntajepobreregularbuenomuy buenoexcelente sin votos aún versión para 
impresión enviar artículo búsqueda de contenido en el sitio o 
en la web... issn 1851-9237- directorjaime lópez- director editorialjorge rodríguez 
solano inicio acerca de... institucional enlaces staff contacto mapa del 
sitio extensión digital principal derecho a la educación y a 
la salud en argentina y américa latina. hacia la construcción 
de ciudadanía | adriana beade publicado por administrador el sáb, 
23/10/2010 - 12:18 etiquetas: artículos de la revista revista en 
edición... número 2 - 2010 versión para impresión referencia jornadas: 
'derecho a la educación y a la salud en argentina 
y américa latina. hacia la construcción de ciudadanía'. 7 y 
8 de mayo de 2010. facultad de psicología. universidad nacional 
de rosario. cuando me invitaron a estas jornadas me sentí 
extremadamente agradecida por el gesto. tengo particular cariño a esta 
universidad que me alojó como alumna un período que quedó 
trunco por la dictadura militar del año '76. estar invitada 
a este panel guarda especial valor emocional para mi. espero 
poder articular los temas que nos convocan derechos y política 
públicas en salud. supongo que es importante enmarcar para hablar 
de derechos y políticas públicas que ésto sólo adquiere su 
sentido dentro del marco del estado. salud es una palabra 
con altísimo valor en la vida cotidiana, sin embargo cotiza 
muy poco académicamente hablando. paradójicamente represento a una disciplina -la 
psicología-, a una práctica -el psicoanálisis- y estamos convocados aquí 
por una institución -la facultad de psicología- que nos ocupamos 
de la salud: somos y formamos agentes de salud. agentes 
de salud muy particulares es cierto. hacemos salud dentro de 
un recorte particular del campo de la salud que es 
"lo mental". si bien me inclino a ser crítica con 
dicho recorte porque da cuenta de una escisión y un 
dualismo positivista ante el hecho humano, lo reivindico en el 
marco de una cierta definición de salud "estado de bienestar 
psico-bio-social" -producido por la oms en el año 1 948 
y refrendado por alma ata en el 78 con un 
ideario "salud para todos en el año 2.000" -evidentemente fracasó- 
y una estrategia política sanitaria para conseguirlo derecho a la 
educación y a la salud en argentina y américa latina. 
rescato dicha definición entendiéndola en la dimensión política que posee. 
cuenta con amplio consenso internacional, firmaron la declaración de alma 
ata 134 países del mundo. coloca la salud en coordenadas 
que la arrancan de lo puramente biológico e incorpora a 
la concepción de salud lo psíquico, lo emocional, también lo 
"social". quedan nombradas de este modo como determinante de la 
salud las condiciones de vida o sea las desigualdades. esta 
conceptualización de salud también da cuenta del marco político en 
que se produce dicha definición: el estado concebido como estado 
de bienestar. son los años posteriores a la segunda guerra 
mundial los que llevan a la humanidad -ante el horror 
de lo producido y vivido- a plantearse otros modos de 
vivir individuales y colectivos, nacionales y mundiales. corresponde a este 
período el planteo del estado de bienestar: el estado como 
garante –para sus ciudadanos- de ciertos derechos, no ya solamente 
los de las garantías individuales, sino derechos pensados al amparo 
de la segunda de las banderas de la revolución francesa 
–la igualdad- los derechos sociales. así, el estado se plantea 
contar como parte de sus bienes, esos bienes y riquezas 
colectivos que son la salud y la educación de sus 
ciudadanos. la humanidad ha seguido pensando y enunciando derechos. a 
partir de los años ochenta- los de tercera generación, los 
solidarios universalmente, planetariamente: los derechos ambientales, por ejemplo, que al 
tocar las condiciones de vida conciernen también a salud. paradójicamente 
nunca como en este tiempo histórico, se han enunciado tantos 
derechos y a la vez han quedados tantos seres humanos 
en el mundo despojados de cualquiera. desde la conceptualización de 
salud y el derecho a la misma posterior a la 
segunda guerra mundial ha pasado mucha agua bajo el puente: 
cayó el muro de berlín y fue "el fin de 
la historia": quedó globalizado el capitalismo, se desarrolló lo que 
nominamos neoliberalismo: el mercado ya no requiere de los estados 
nacionales modulando el libre juego de la oferta y la 
demanda, el mercado se regula a si mismo, porque el 
estado es ineficaz, es inequitativo y pone trabas -innecesarias- a 
la autorregulación mercantil. el neoconservadurismo económico generó operaciones discursivas -como 
las que acabo de nombrar- que permitieron legitimar socialmente estos 
ordenamientos económicos y sociales. y si remarco las operaciones discursivas 
que lograron construir el consenso que hizo esto posible, es 
por comenzar a articular política y salud -sobre todo en 
el recorte que toca a nuestras disciplinas- si creemos -con 
freud- que toda psicología es psicología social y que la 
subjetividad es efecto del discurso. en el ordenamiento neoliberal vimos 
legitimarse individual y colectivamente, la pérdida de sentido de lo 
solidario y de lo colectivo. salud y educación dejaron de 
ser bienes sociales para ser posesiones conseguidas por autoprovisión: quedó 
mercantilizada -entre otras muchas cosas- la salud y la educación. 
dejamos de ser ciudadanos para ser consumidores. el estado se 
desmanteló, se vació de contenidos sociales y valorativos y este 
desmantelamiento en salud tomó formas muy concretas: en el sector 
público se terminó de concretar la descentralización, pasando a las 
provincias las competencias en salud, obviamente sin el respectivo presupuesto, 
lo que profundizó la marca distintiva de nuestro sistema de 
salud: la fragmentación y las desigualdades entre provincias. se creó 
en el sector público el hospital de autogestión en la 
defensa argumentativa de que posibilita a cada hospital autarquía financiera. 
me inclino a interpretar que se consiguió así profundizar diferencias 
-según capacidad adquisitiva- en la población atendida a la vez 
que crearon barreras de accesibilidad que resultan en procesos de 
selección en la realización de prestaciones. se desregularon las obras 
sociales, permitiendo el ingreso de las aseguradoras de salud como 
actor que rompió la lógica solidaria que sostenía a ese 
sector. coincido con borini en que "quedó de este modo 
legitimada la apropiación del excedente de los fondos de salud". 
homólogo a éste movimiento fue el traspaso de fondos públicos 
al sector privado en la privatización del sistema previsional a 
través de las afjp -aseguradoras de fondos de jubilaciones y 
pensiones- (soy de las que celebro su retorno a la 
esfera del estado) y la privatización del cuidado de la 
salud de los trabajadores a través de las art –aseguradoras 
de riesgo de trabajo-. a lo público le quedaron claramente 
reservados los paquetes de servicios esenciales no discrecionales -acciones en 
salud que por no lucrativas no interesan a los privados: 
vacunación, prevención de mortalidad infantil, materna, vial, ets, etc. supongo 
que este rápido paneo sobre las acciones que efectivizaron las 
políticas neoliberales en salud nos debe a todos resultar conocido, 
las enfrentamos cotidianamente en las instituciones en que ejercemos nuestras 
prácticas. lo que enunciamos en general como queja: no hay 
políticas en salud, o reclamos por políticas en salud o 
denunciamos que la falta de política es una política. la 
crisis financiera global del año pasado -cuyas consecuencias están pagando 
tan duro los países "pobres" del rico mundo europeo (grecia, 
españa)- ha vuelto a abrir los debates en el mundo 
entre –por un lado- las posiciones que defienden el neoliberalismo 
económico, la "libertad de mercado" y el desmantelamiento del estado 
y -por el otrolas posiciones de defensa al estado como 
regulador necesario del mercado. entiendo que en nuestro país hace 
varios años, luego de la crisis del 2.001, estamos teniendo 
acaloradamente este debate. entiendo también que no debemos permanecer ajenos 
a él, creo incluso, que participamos poco de dicho debate, 
como si de cómo se dirima dicho conflicto no quedaran 
profundamente afectadas nuestra subjetividad y nuestras prácticas. a propósito nombré 
este debate como conflicto. suelo sentirme más afín a las 
conceptualizaciones que entienden el conflicto como esencia de la condición 
humana, junto a freud y también con él creo que 
el malestar y el bienestar relativos a resolverlos son los 
que nos permiten amar y trabajar: cuestión en la que 
espero que estemos todos de acuerdo, tiene que ver con 
salud. también me siento más afín a ciertas definiciones de 
salud como las de floreal ferrara –recientemente fallecido- "búsqueda incesante 
de la sociedad para resolver los conflictos que plantea la 
existencia", "máximo bienestar posible en un momento social e históricamente 
determinado" o las de pichón riviere, salud como "adaptación activa","manejo 
y solución integradora de los conflictos" y "capacidad de transformar 
la realidad y transformarnos nosotros mismos". repito que creo que 
de algunos conflictos y debates que sacuden a nuestro tiempo 
participamos poco, tenemos cierta deformación disciplinar a reducir el conflicto 
a la interioridad. sin duda tiene esto su explicación en 
nuestra historia: pertenecemos a una disciplina que fue duramente castigada 
por la última dictadura militar, entre otras cosas por su 
profundo compromiso con la sociedad y con la salud de 
este pueblo del sur de américa del sur -que no 
es cualquier lugar en el mapa de reparto de riquezas 
y poder en el mundo-. pertenecemos a una disciplina que 
para sobrevivir los años del horror nos refugiamos en el 
trabajo y que el miedo, como a toda la sociedad 
nos aisló, nos instaló en el silencio, en el olvido 
obligado, en la pérdida de sentidos y de lazos con 
lo social. a ese pasado reciente sumo el vaciamiento de 
sentidos, de valores, de la globalidad alocalizada y ahistórica del 
neoliberalismo. repetimos continuamente que uno de los efectos del neoliberalismo 
es el desmantelamiento del estado. creo que pocas veces pensamos 
que - como agentes de salud en las instituciones del 
estado- llevamos el desmantelamiento encima o mejor dicho, lo llevamos 
adentro. creo que los desmantelados somos nosotros, estamos desmantelados. hemos 
perdido la mística necesaria -más si trabajamos en lo público- 
para emprender cualquier transformación. hemos quedado parados en la queja, 
nos cuesta salir de allí y tomar las herramientas necesarias 
para operar cualquier transformación individual y colectiva o inventar herramientas 
nuevas que leamos como necesarias para nuevas y distintas transformaciones. 
encuentro muy loable esta convocatoria de la facultad de psicología 
acerca del derecho a la salud, son encuentros que nos 
han de obligar a asumir compromisos con nuestra sociedad y 
con la formación que estamos haciendo de futuros agentes de 
salud, de todos los que intervenimos en el amplio campo 
de la salud y la salud mental: médicos, psicólogos, psiquiatras, 
psicoanalistas, trabajadores sociales, terapistas ocupacionales, etc. uno de los desafíos 
de transformación que se debe nuestra disciplina en que su 
hacer y su formación es poder conectarnos con las necesidades 
y demandas de todo nuestro pueblo para transformarlas. si queremos 
incidir en las políticas de estado en salud hemos de 
formar recursos humanos en salud en condiciones de pensarlas, gestarlas, 
ejecutarlas y sostenerlas. dentro de la coyuntura con la revitalización 
antes mencionada de la idea de estado y políticas públicas 
en salud yo leo algunos movimientos interesantes: nombro algunos, en 
selección personal y arbitraria, por supuesto, para comentarlos durante el 
intercambio en el debate: la política social de asignación universal 
por hijo -que me encantaría que fuera realmente universal- que 
apunta además a una política en salud y educación al 
quedar ligada a la escolaridad y vacunación de los niños. 
la ley de medicamentos conocida como ley de genéricos, por 
abrir juego a otros actores dentro de salud, incidir en 
precio y accesibilidad de medicamentos y limitar el poder de 
los laboratorios. la media sanción de la ley de matrimonio 
entre personas del mismo sexo. en el deseo que nuestros 
senadores también den muestras de cuanto hemos crecido como sociedad 
apoyando esta política de estado. es esta una ley, también 
de salud, ya que da existencia civil y jurídica a 
elecciones sexuales y uniones afectivas que no es que no 
existan sino que permanecen invisibilizadas para amplios sectores de la 
sociedad. la comisión de políticas públicas sobre drogas ha redactado 
un anteproyecto de ley que modifica la actual ley de 
estupefacientes. si se transforma en una política de estado será 
recogiendo el largo trabajo de tantos, que en relación al 
uso de sustancias, pensamos que este es un problema de 
salud y no de seguridad y apostamos a un modelo 
de atención a los usuarios que no sea custodial y 
a mayores medidas de prevención, la reducción de daños entre 
ellas. el fallo de la corte suprema de justicia (fallo 
arriola) sobre la despenalización de la tenencia para consumo personal 
era una herramienta indispensable para avanzar con este ante-proyecto de 
ley la creación reciente de la dirección nacional de salud 
mental y adicciones (decreto 457/10) la leo dentro del movimiento 
que promueve dicho ante anteproyecto. entiendo que se pretende solventar 
el problema de otorgar recursos para que desde salud se 
pueda alojar y efectivamente asistir a esta problemática al amparo 
de una legislación distinta. lamentablemente, respecto de algunas políticas de 
estado, sufrimos todos los días con que, por un lado 
contamos con importantes instrumentos legales y por otro el estado 
no dota de los recursos necesarios para efectivizar las transformaciones 
o la articulación en el pasaje de una legislación a 
otra como nos ocurrió con la derogación de la ley 
agote y la nueva legislación sobre infancia. la dirección nacional 
de salud mental y adicciones, dependiente de la secretaría de 
determinantes de la salud pretende abrir competencias y presupuestos respecto 
a la atención al consumo sustancias dentro del sistema de 
salud para irlas retirando del sedronar. me parece importante recordar 
que la dirección nacional de salud mental fue creada en 
1.957. en el gobierno de alfonsín esa dirección fue reflotada 
transitoriamente. lo es ahora de nuevo: ¿se mantendrá a flote? 
no creo que debamos permanecer indiferentes. los intereses que afectan 
muchos de estos movimientos son poderosísimos. a fines del 2 
009 asistimos a como se congeló en media sanción la 
ley de salud mental nacional, mi opinión personal es que 
dicho congelamiento fue conseguido por esos intereses. se ha reflotado 
asimismo el consejo federal de salud (cofesa), lentos movimientos tendientes 
a un sistema nacional universal y gratuito de salud. cada 
vez que se han hecho en este país ha terminado 
muy mal la historia. en el debate sobre el rol 
del estado en la sociedad, debate al que llamo a 
participar, supongo que se entiende que me sumo a los 
defensores del estado y de las políticas de estado. también 
a los defensores de la necesaria mística de trabajar en 
lo público. bibliografía consultada declaración de alma ata. conferencia internacional 
sobre atención primaria de salud, alma-ata, urss, 6-12 de septiembre 
de 1978. bases del plan federal de salud. cofesa. 20-3-04 
renovación de la atención primaria en salud en las américas 
.borrador. ops/oms, 2005 documento oficial del comité científico asesor en 
materia de control del tráfico ilícito de estupefacientes, sustancias psicotrópicas 
y criminalidad compleja decreto de creación de la dirección nacional 
de salud mental amico, f. revista circus. "una falla de 
origen". febrero 2010. zaiat, a. "dinamite pryze". página 12, 26 
de febrero de 2010. morin, e. los desafíos de fin 
de siglo. conferencia "herencias del siglo xx. foster, r. "el 
fin de la historia y las encrucijadas del presente". página 
12. mayo de 2.008 fukuyama francis. "el fin de la 
historia y el último hombre". ed. planeta. 1992. rovere, mario. 
"la salud en la argentina. alianzas y conflictos en la 
construcción de un sistema injusto. revista la esquina del sur. 
2.004. borini, m."reforma sanitaria argentina ¿cómo se crea un nuevo 
excedente para una apropiación legalizada?" revista salud, problema y debate, 
año viii, 14. 1.996, buenos aires. laurell a. c.: "la 
salud: de derecho social a mercancía". en: nuevas tendencias y 
alternativas en el sector salud. uam xochimilco – fund. f. 
ebert, méxico, 1994. descargar este artículotamaño beade-ed-n2-2010.pdf524.67 kb opinión (valore 
este artículo): elija un puntajepobreregularbuenomuy buenoexcelente sin votos aún versión 
para impresión enviar artículo búsqueda de contenido en el sitio 
o en la web... issn 1851-9237- directorjaime lópez- director editorialjorge 
rodríguez solano menú del sitio inicio acerca de... institucional enlaces 
staff contacto mapa del sitio archivo &amp; números anteriores anualnúmeros 
año uno año dos . nº 1 - 2008 . 
nº 2 - 2008 . nº 3 - 2008 . 
nº 1 - 2009 . nº 2 - 2009 . 
nº 3 - 2009 . nº 1 - 2010 agenda 
- i congreso internacional, ii nacional y iii regional de 
psicología. | octubre 2010. área privada ingreso área privada webmail 
edición de textos extensión digital. | sec. de extensión universitaria 
- facultad de psicología - universidad nacional de rosario | 
2008 - 2010.riobamba 250 bis. tel: (0341) 480-8523 int: 103-135. 
rosario (2000) - santa fe | argentina.director: prof. jaime lópez 
- director editorial: prof. jorge rodríguez solano. | extensiondigital.fpsico.edu. ar 
| staff | contacto |issn 1851-9237. problemática educativa y salud 
mental | horacio belgich | extensión digital principal conferencia &#039;destino 
de lo traumático en la constitución de lo psíquico&#039; | 
silvia bleichmar etiquetas: revista conferencias y disertaciones número 3 - 
2008 versión para impresiónmuchas gracias. bueno, como este aula es 
muy grande y hay muchos de ustedes sentados allá y 
la mesa es un poco alta y la silla es 
baja, y estamos en una universidad que a dios gracias 
sobrevive, y por el esfuerzo de todos nosotros aún continúa 
existiendo, voy a dar esta clase, charla, conferencia o encuentro, 
como quieran, parada para poder intercambiar porque si no va 
a ser muy desagradable, ni yo los voy a ver 
ni ustedes me van a ver, y es imposible sostener 
un diálogo, salvo con un paciente, sin que uno se 
vea mutuamente. el tema que vamos a trabajar hoy y 
creo que, no se hasta qué hora tenemos, yo voy 
a exponer un rato y después voy a dejar abierta 
la posibilidad de intercambio con ustedes. ustedes saben que el 
tema que nos convoca es el tema traumatismo, no solamente 
como algo que irrumpe en una génesis lineal ni como 
algo que viene a perturbar una evolución preformada sino el 
traumatismo como el modo con el cual el psiquismo se 
constituye por referencia a lo real, y muy en particular 
a los modos de incidencia del otro humano. hubo dos 
grandes obstáculos respecto a la teoría del traumatismo. hay un 
obstáculo de partida, que es el modo con el cual 
freud abandona la teoría traumática en 1897, en la famosa 
carta del equinoccio, esa carta que todos sabemos un poco 
de memoria porque a veces parecemos como teólogos, la carta 
donde dice "ya no creo en mi neurótica". carta que 
marca, más que la caída de una convicción, algo que 
hoy se llamaría epistemológicamente una revolución intrateórica. la revolución intrateórica 
se caracteriza porque a partir de un cambio de paradigma 
todo lo demás requiere un reacomodo interno, y toda revolución 
teórica implica siempre una dosis de pérdida. quienes han leído 
a [inaudible...], más allá de cierto desacuerdo con el relativismo, 
saben que lo que caracteriza a la revolución teórica es 
que permite cercar un nuevo orden de fenómenos y al 
mismo tiempo implica una pérdida porque elementos que podían ser 
válidos en la teoría anterior se pierden en el pasaje 
de este movimiento. las razones por las cuales freud abandona 
la teoría traumática son múltiples pero yo diría que, más 
allá de lo que hoy tenemos que recuperar, tiene un 
elemento que es enormemente importante para la historia del pensamiento, 
es que el hecho del abandono de la teoría traumática 
le permite construir el concepto de realidad psíquica. que este 
concepto de realidad psíquica quede subordinado a una concepción endogenista 
del psiquismo, inclusive a una concepción que ustedes conocen como 
una teoría pulsional en la cual las representaciones son el 
efecto de una delegación de lo somático en lo psíquico, 
plantea, por supuesto, un tema a discutir y un nivel 
de lo que se ha llamado el mito robinsoniano>, vale 
decir, la idea de un sujeto que se constituye en 
sí mismo y a partir de un cierto solipsismo de 
las pulsiones. pero tuvo la enorme virtud de definir un 
espacio psíquico que no se caracteriza por el estar afuera, 
que no se caracteriza tampoco por ser subjetivo, en el 
sentido de estar dentro de la posición del sujeto, sino 
que se caracteriza por su realidad, por su materialidad psíquica. 
ustedes saben que cada pensador, cada autor, cada persona que 
produce en general tiene alguna idea en la vida, una, 
no muchas más. yo siempre digo que los autores psicoanalíticos 
somos mononeuronales, se nos ocurre alguna idea, algunos son más 
geniales que otros y tienen más ideas, freud es un 
caso muy distinto, inventó todo. pero digamos que, en general, 
uno podría reducir el pensamiento de los autores a dos 
o tres ideas centrales. yo hace 30 años tuve la 
idea que la represión primaria o la represión originaria, fundaba 
el aparato psíquico y que era posible acercarla en sus 
determinaciones, que era posible ir pautando los tiempos de constitución 
del psiquismo, y que esto era necesario, además, porque era 
imposible definir el estatuto del análisis, y muy en particular 
el análisis de niños, si uno no sabía cómo estaba 
operando el inconsciente. yo venía formándome al calor de la 
revolución lacaniana de los años '70, donde el endogenismo kleiniano 
ya no era tolerado epistemológicamente por las mentes más racionales. 
y por otra parte, el problema que se me planteaba 
era que el estructuralismo me llevaba a no saber cuándo 
era que no podía hacer un análisis, en la medida 
que las condiciones que determinaban el psiquismo infantil estaban en 
la estructura del edipo, entonces yo decía pero cuándo hay 
un inconsciente fundado, no puedo buscar el inconsciente en los 
padres. aparte de eso empecé a trabajar el concepto de 
represión originaria, que ustedes algunos conocen, y otros pueden buscar 
en mis textos. pero hace un tiempo empecé a pensar 
otra idea, no es que pensé una idea muy extravagante 
ni muy extraordinaria sino simplemente llevé algunas ideas de lacan 
y de freud hasta las últimas consecuencias, muy en particular 
el concepto de materialidad psíquica de freud, para proponer que 
lo que caracteriza al inconsciente es el hecho de ser 
un espacio desubjetivado, vale decir un espacio donde no hay 
ni volición, ni intencionalidad, como freud mismo lo definió. esto 
es lo más difícil de entender para los analistas, que 
toda la vida han intentado volver a posicionar al sujeto 
en el inconsciente, por ejemplo si uno odiaba le decían 
que en el fondo amaba, si uno amaba le decían 
que en el fondo odiaba; yo siempre digo que lo 
que uno odia de verdad no tiene miedo de odiarlo. 
yo estoy muy contenta que se murió suárez mason, lo 
único que lamento francamente, que dios me perdone pero hay 
veces que uno está contento, lo único que lamento, es 
que se ha llevado algunos secretos a la tumba, pero 
de hecho hay muertes que uno no se pone a 
bailar porque eso es ofender, ustedes saben no se debe, 
no a la familia que también se lo merece, sino 
a los otros seres humanos. pero de todas maneras yo 
quiero decir que lo que uno odia realmente no tiene 
problema en odiarlo, que uno tiene miedo del odio a 
los seres amados, por lo cual es verdad que uno 
ama y que porque ama no puede reconocer que odia 
y no porque en el fondo odie. bueno, esta idea 
tan simple que a mi me ha cambiado la manera 
de pensar la clínica o me ha permitido consolidar una 
forma de pensar la clínica, donde yo pienso que decirle 
a alguien que siente y piensa lo opuesto a lo 
que cree que, siente y piensa es una forma de 
robo de pensamiento en realidad. yo recuerdo esos años espantosos 
en que alguien decía pero usted en el fondo lo 
ama y la mina pobre se quería divorciar y no 
entendía cómo era que en el fondo lo amaba; o 
se quería casar y no entendía por qué en el 
fondo lo odiaba. bueno, estas cosas horribles tenían que ver 
con una sustancialización de lo inconsciente. con lo cual, yo 
voy a dar una fórmula que va a tener que 
ver con el modo en que voy a encarar lo 
traumático a partir de este momento, que es que el 
inconsciente se caracteriza por ser un pensamiento sin sujeto, si 
es que es posible ser pensado, un pensamiento no pensado 
por nadie. ustedes saben los problemas enormes que a planteado 
la traducción de freud, cuando planteo esta cuestión que el 
inconsciente es un pensamiento no pensado por nadie, les decía 
en la traducción de freud, ustedes saben que en el 
sueño de la inyección de irma, cuando yo empecé a 
formarme y empecé a entender la cuestión de la desubjetivación 
del inconsciente, uno de los temas que me acuerdo, un 
ejemplo paradigmático, era la dificultad que tuvo lópez ballesteros para 
traducir el sueño de la inyección de irma cuando pone 
“abrió la boca” y la traducción exacta era “su boca 
se abrió”. porque no es que uno abre la boca 
en el sueño o que uno abre la boca en 
el inconsciente sino que algo ocurre sin que haya un 
sujeto que lo está produciendo, vale decir que hay un 
movimiento que se instala allí y que este es el 
concepto de realidad psíquica freudiana. el concepto de realidad psíquica 
freudiana alude a un sistema, a un conjunto de representaciones 
que son reales en la medida en que existen más 
allá del yo, del sujeto que enuncia, más allá de 
la realidad subjetiva, pero que al mismo tiempo son un 
orden de alteridad que no están fuera de las representaciones. 
quiere decir que es una realidad que afecta, como toda 
realidad, y al mismo tiempo, el sujeto tiene que dar 
cuenta de esto. esto es muy interesante cuando ustedes piensan 
que uno dice “se me ocurrió una idea loca”, “no 
sé cómo eso llegó a mi cabeza”, justamente esta cuestión 
que hay que respetar mucho en el trabajo analítico. y 
es muy interesante como nosotros tenemos en castellano dos palabras 
que diferencian el ser y el estar y que permiten 
llevar hasta las últimas consecuencias esta desubjetivación. nosotros en castellano 
podemos decirle a alguien que está celoso sin decirle que 
es celoso, cosa que ustedes saben que no tienen las 
otras lenguas. uno sabe si alguien es de la lengua 
española de origen por la posibilidad de aplicar el ser 
y el estar. yo tengo una nieta que vino ahora 
de estados unidos y le digo “estás muy grande violeta” 
y me dice “sí, yo estoy cuatro”, o por ejemplo 
otro sobrino nieto mío que tiene una anécdota divina que 
cuando era chiquito le dijo a la madre “mami yo 
estoy batman” y la madre le dijo “no, yo soy 
batman”, “no mami, tú no estás batman, yo estoy batman”. 
entonces esto tiene que ver con que nosotros tenemos la 
suerte de tener una lengua que permite la transitoriedad, cosa 
que no tiene ninguna otra lengua, y como no somos 
tan piolas como los alemanes no lo hemos convertido en 
concepto. los alemanes han convertido en concepto la negación determinada 
a partir de una lengua que lo permite y nosotros 
nunca hemos convertido en concepto esta posibilidad extraordinaria de ejercicio 
del psicoanálisis que nos abre la diferencia entre el ser 
y el estar. ¿por qué traigo esto? porque la gran 
pregunta es ¿de dónde viene esta realidad psíquica? que en 
principio uno puede decir que es pre-subjetiva, que no es 
pensada sino que piensa en sí misma, si se pudiera 
llamar pensar a eso. es muy difícil capturar esta idea, 
es más fácil de entender cómo hacerlo. fíjense, una paciente 
me dio la clave hace muchos años cuando me dijo 
en el diván, una paciente muy joven, me dijo “la 
primera vez que yo me di cuenta que estaba pensando 
tenía como cinco o seis años y estaba en la 
cama”. entonces no es la primera vez que yo estaba 
pensando esa fue la primera vez que me di cuenta 
que estaba pensando, esa es la condición del análisis, ustedes 
saben. que haya alguien que sabe que está pensando y 
no solamente alguien que está pensando y esta es la 
enorme cuestión en el tratamiento de la psicosis, que el 
problema es que no alcanza que un sujeto hable para 
que eso sea asociación, porque para que haya asociación tiene 
que haber otro que observa en el interior mismo del 
psiquismo sin ser aquel que está anunciando. de manera que 
se trata de acoger esta realidad psíquica y la pregunta 
es ¿de dónde proviene? bueno, ustedes saben que a partir 
que freud tira abajo la teoría de la seducción, que 
nunca intentó explicar el origen de la realidad psíquica sino 
simplemente sus perturbaciones, porque ustedes saben que la teoría traumática 
sólo llega hasta ahí, al menos la teoría traumática que 
se cae en 1897. freud lo que empieza a plantear, 
por ejemplo cuando él trabaja el concepto de representante representativo 
de la pulsión, lo considera como el efecto de una 
delegación de lo somático en lo psíquico, ustedes saben que 
es un concepto límite. tengan siempre en cuenta la diferencia 
entre huella mnémica y representante representativo pulsional, porque la huella 
mnémica desaparece de la obra de freud a partir de 
la metapsicología, precisamente porque la huella mnémica es la marca 
del exterior en el psiquismo, mientras que toda la metapsicología 
queda centrada en el concepto de ligazón, que tiene la 
virtud de abrir la fuerza de la pulsión pero que, 
al mismo tiempo, nos plantea este problema enorme ¿de dónde 
es la proveniencia de la representación? y luego, diría, los 
fantasmas originarios, donde anteceden también al sujeto en el sentido 
de que el ello es como un reservorio de fantasmas 
existentes antes que halla un sujeto capaz de pensarlo y 
capturarlo, y al mismo tiempo es muy interesante porque hace 
entrar por la ventana lo que expulsó por la puerta, 
que es el traumatismo de la especie. lo que freud 
introduce con el concepto de fantasma originario, mediante ese juego 
de la filogénesis, hoy insostenible pero interesante por su función 
teórica. cuando piensen un concepto piensen qué función ocupa entre 
articular un esquema teórico, si uno lo saca qué hace 
con eso, desde dónde lo explica. es decir, no alcanza 
con superar los conceptos o quitar los conceptos que ya 
no sirven, el problema es a qué responden. por ejemplo 
supongamos, y yo lo he dicho muchas veces, que dentro 
de cien años la teoría de la castración, concebida como 
castración de pene y no como falta ontológica, sea una 
teoría infantil del siglo xx que el psicoanálisis recoge porque 
tiene que ver con el modo paradigmático con el que 
se reconoce la ausencia de la totalidad o la ausencia 
en la completud o la falla en la completud, y 
en ese momento la pregunta sería ¿seguiremos usando el concepto 
de castración o tendremos que usar otro? y bueno, en 
realidad, seguimos diciendo átomo y sabemos que no es la 
unidad mínima de la materia, hay algo ahí que se 
extiende más allá de las formas históricas con las que 
un concepto es acuñado, seguimos diciendo patria y ya no 
sabemos lo que tenemos, al menos es un proyecto. entonces, 
volviendo a ¿por qué me interesa cuál es la proveniencia 
de la realidad psíquica? porque, entre las opciones posibles, ustedes 
saben que en psicoanálisis al igual que en física afortunadamente, 
no hay un solo paradigma que funde. digo al igual 
que en física porque algunos positivistas piensan que si la 
ciencia estuviera bien planteada no habría márgenes para varias teorías. 
sí, en la medida en que la ciencia opera, no 
como una factualidad sobre el objeto sino como un conjunto 
de representaciones plausibles de capturar el orden con el cual 
el fenómeno se produce, tiene que tener distintas teorías respecto 
a un mismo elemento hasta que algo viene a falsearlo 
y se reemplaza. ustedes saben que en la polémica entre 
hopkins y prigoyin, hopkins acaba de ganar la polémica de 
los agujeros negros con el descubrimiento, con algunos hechos o 
factores que se produjeron que lo confirman. de manera que 
en psicoanálisis pasa lo mismo, nosotros tenemos distintas teorías de 
los orígenes y cómo escoge la teoría y cree en 
esa teoría, no es que la escoge diciendo bueno, me 
sirve. no, uno cree profundamente en esa teoría haciéndola desarrollar 
hasta sus últimos límites, hasta que ya es incapaz de 
explicar los fenómenos, o cuando los fenómenos que quiere explicar 
entran en contradicción. a mí me pasó eso con el 
estructuralismo, el estructuralismo fue una teoría muy fecunda para quienes 
trabajamos con niños, cuando comenzó, y llegó un momento en 
que se convirtió en una traba para poder pensar por 
las cosas que les decía antes. lo cual no quiere 
decir que no siga teniendo operatoria en un orden de 
fenómenos pero no es generalizable al conjunto. entonces para volver 
a la cuestión del origen de la realidad psíquica, yo 
parto de que la realidad psíquica en primer lugar no 
está en contigüidad con la naturaleza, esta es la primera 
cuestión. cuestión que aunque parezca obvia es central para dos 
cuestiones, por un lado para la práctica ¿por qué? porque 
permiten entender que es lo que posibilita que ciertas estructuras 
se constituyan a partir de cuáles son los elementos faltantes 
que podrían determinarla. quiero decir con esto que la famosa 
deprivación no sensorial sino de libidinización del otro humano es 
productora de patologías graves, o su déficit no permite la 
humanización, digamos. de manera que es muy importante tener en 
cuenta que aunque estadísticamente la mayoría de los niños, en 
la medida que nacen en condiciones de humanización que les 
posibilitan constituirse parecería que están en contigüidad con la naturaleza, 
la presencia del factor otro es decisiva. cuando digo factor 
otro quiero que abstraigan por un momento la función del 
otro en los términos en que lo han pensado durante 
mucho tiempo, no porque no cumpla una función sino porque 
hay que restringirla al lugar central que tiene que tener, 
que es el lugar de un ordenador. y, por otra 
parte, ver de qué manera incide en cada momento en 
la constitución psíquica la presencia del otro. para esto uno 
puede ir perfectamente al freud del proyecto, es muy interesante 
como el freud del proyecto tiene una teoría en la 
cual lo traumático, y acá voy a explicar qué es 
para mí lo traumático, siguiendo una cierta propuesta freudiana, ocupa 
un lugar central en la constitución psíquica. ¿de qué manera? 
¿ustedes leyeron el proyecto alguna vez? porque es un texto 
que algunos piensan que es aburridísimo y yo creo que 
es extraordinario, no porque sea masoquista sino porque me ha 
sido muy útil. el modo con el cual está planteada 
la cuestión de la experiencia de satisfacción es el modelo 
mismo de lo traumático. ¿qué quiere decir esto? quiere decir 
lo siguiente, ¿qué dice freud? que hay algo que se 
desequilibra, algo que viene a alterar el principio de inercia 
neuronal ¿verdad? esto quiere decir que se pierde toda posibilidad 
de una estabilidad cero. en ese momento esto que empuja 
del lado de la naturaleza se encuentra con un otro 
humano que ofrece algo. esto que ofrece ¿de qué carácter 
es? y acá viene la gran paradoja, esto que ofrece 
que viene a aliviar las tensiones de necesidad, inscribe algo 
que es irreductible a la vida biológica. acá podríamos decir 
que hay algo muy importante, que lo traumático no proviene 
de la ausencia de comida sino de un exceso y 
este exceso está dado porque el sistema está impreparado para 
recibir aquello que le llega. digamos, la información biológica que 
tiene el bebé al nacer es una información que le 
permite lograr ciertos reflejos con los cuales, si encuentra al 
agente apropiado, permanece con vida. porque lo que caracteriza al 
ser humano, todos lo sabemos, es el hecho que no 
puede autoabastecerse para la vida y que además no puede 
aprender a vivir por ensayo / error porque al primer 
error se muere. uno no les enseña a los chicos 
a sobrevivir metiendo los dedos en el enchufe, tiene que 
creer en la palabra del otro para poder sobrevivir, esta 
es la condición, y en principio hay que cuidarlos. pero 
digamos que la presencia del otro, ahí se genera una 
paradoja que es la siguiente, el otro viene a paliar 
la necesidad biológica pero en la medida en que es 
un otro agitado por representaciones, fantasmas, sexualidad, todo lo que 
sabemos, produce algo para lo cual el sistema del niño 
no estaba preparado. acá viene la diferencia, si ustedes quieren, 
entre fetalización y prematuración. cuando yo uso el concepto de 
fetalización lo uso en los términos con los cuales lo 
rescató lacan de la neurología de su época, que es 
el descubrimiento que la cría humana nace prematurada, vale decir 
nace antes de que este lista para sobrevivir. no fue 
terminada y libidinizada, ustedes recordarán esto, el estadio del espejo 
se basa en este concepto. tiene que ver con la 
precipitación de la insuficiencia, de anticipaciones, y todo lo que 
ya sabemos. pero la fetalización no es igual a la 
prematuración porque si ese organismo siguiera madurando sin tener la 
presencia del otro humano no lograría nunca una inteligencia humana. 
con lo cual lo que se produce en ese momento 
es que sobre esa fetalización, sobre esa indefensión primaria, se 
precipita una acción del otro que lo prematura. ¿en qué 
sentido lo prematura? lo prematura sexualmente. esto es lo traumático. 
¿qué quiere decir traumático? quiere decir que los sistemas se 
tienen que alterar para poder procesar las cantidades que reciben. 
tengan en cuenta que hay dos espacios centrales en la 
obra de freud sobre la teoría traumática, el proyecto de 
1895 sobre metapsicología y traumatismo, y más allá del principio 
del placer, de 1920. ustedes podrían leer uno a continuación 
del otro perfectamente, porque hay una enorme cantidad de elementos 
que se sostienen uno al otro, la diferencia es que 
en mas allá del principio del placer lo que está 
presente es la idea de un yo que puede recibir 
no sólo un incremento de la cantidad sino una perforación 
de las membranas produciendo dolor. yo quiero volver entonces al 
modelo de 1895. en sentido estricto jamás podríamos decir que 
hay traumatismo porque no hay un yo con organizaciones defensivas 
que se ha sometido, de alguna manera, a alguna incursión 
que no puede manejar. tengan en cuenta también que cuando 
el yo está constituido porque irrumpe, no es del orden 
de la cantidad mecánica, es del orden de las representaciones 
significadas. yo uso un ejemplo que es el siguiente, si 
una amiga mía en méxico descubre que el marido le 
ha sido infiel eso corrobora que está casada. si en 
la argentina, al menos hasta hace algunos años, una mujer 
se enteraba que el marido le era infiel era un 
traumatismo severo porque el sistema no estaba preparado para esa 
eventualidad. con lo cual la cuestión de lo traumático está 
dada por los modos con los cuales los sistemas significan 
aquello que llega. quiero decir, lo traumático no es solamente 
el riesgo de muerte, lo traumático es el modo con 
el cual la impreparación encuentra los sistemas, y las defensas 
quedan inoperantes y tienen que modificarse. en el caso de 
lo que yo llamo traumatismo de los primeros tiempos, podríamos 
plantearlo en los siguientes términos, decía la teoría traumática tiene 
una virtud, en primer lugar va a plantear que el 
sujeto no se constituye en sí mismo sino que se 
constituye a partir de algo que viene de afuera pero 
que lo que viene de afuera es traumático. ¿qué quiere 
decir que es traumático? que obliga a un trabajo psíquico, 
que el aparato recibe cantidades que no está preparado para 
procesar. en ese sentido podemos decir que lo que irrumpe 
es siempre del orden de lo sexual. ¿por qué es 
del orden de lo sexual? abandonemos la idea pueril que 
lo sexual es lo genital sino que es un plus 
de placer que no se reduce a la autoconservación y 
esto es lo que explicaría, si ustedes recuerdan en el 
proyecto la diferencia entre q (cantidad) y qn, uno dice 
¡ay, pero este freud que complicado!, cuando pone las cantidades 
que están fuera del aparato pone q, cuando pone las 
cantidades que están dentro del aparato pone qn. cuando habla 
de estímulos en la metapsicología, de repente habla de estímulos, 
de repente habla de excitación ¿por qué? ¿cuándo es estímulo 
y cuándo es excitación? bueno, lo que caracteriza a ese 
aparato es que lo que le ingresa es algo que 
cambia de cualidad, lo que afuera es estímulo deviene excitación 
internamente en el momento en que ingresa. con lo cual 
lo traumático acá es eso, el hecho de que hay 
cantidades a procesar que no pueden ser, de alguna manera, 
ligadas. cuando digo cantidad me refiero a excitación, libido que 
no puede ser procesada. cuando digo excitación quiere decir lo 
siguiente, ¿por qué se chupa el bebé el dedo después 
de mamar? ¿por qué sigue chupeteando después de mamar? ¿por 
qué un ser humano habla de comida después de comer? 
los argentinos, en particular, nos pasamos horas comparando lo que 
comimos con lo que comimos en otro momento hasta que 
alguien dice ¡no doy más, qué asco!, porque claro, la 
representación ha producido una saturación de lo ya saturado. ni 
hablar de esa paciente mía que soñó que hacía el 
amor con un hombre con el que acababa de hacer 
el amor, y no por insatisfacción sexual, sino porque el 
hombre con el que acababa de hacer el amor no 
era el hombre del cual ella se había enamorado en 
otra época. de manera que el problema está dado ahí, 
no por una insatisfacción sustancial sino porque el objeto nunca 
puede tener la capacidad pasivante última en la medida que 
es excitante por su acción misma. esto es traumático. esto 
tiene que ver con pensar un procesamiento psíquico que es 
traumático y que está desgajado de la naturaleza. desgajado de 
la naturaleza quiere decir que los objetos que le permiten, 
o el objeto que le permite disminuir las cantidades, no 
son los objetos del mundo natural sino los objetos representacionales. 
por eso alguien puede morir de anorexia, o por eso 
un bebe puede morir de un marasmo. con lo cual 
podemos decir que lo traumático es el modo con el 
cual lo que viene del exterior se inscribe y deja 
un remanente que no permite la tramitación a cero, por 
lo cual lo traumático, en este sentido, es motivo de 
crecimiento psíquico, lo cual no quiere decir que el exceso 
de traumatismo sea motivo de crecimiento, puede ser motivo de 
complicación y complejidad sin que permita el ordenamiento. de manera 
que ahí tenemos la diferencia entre algo que viene a 
constituir con pequeñas invasiones de cantidad procesables y algo que 
viene a estructurarse como lo que llamamos lo traumático en 
sentido más estricto, lo que parecería ingresar de una manera 
brutal en una génesis lineal. tengan en cuenta entonces que 
el lugar que ocupe lo traumático va a dar cuenta 
de la posición que un analista tenga respecto a las 
relaciones entre el aparato psíquico y el exterior. y cuando 
digo el exterior no quiero decir la realidad, porque lo 
traumático es precisamente lo que excede las significaciones inscriptas. ¿qué 
quiero decir con esto? todo lo que puede ser procesado 
y entendido no es traumático, lo traumático es lo que 
excede. más todavía, podríamos decir que lo traumático se inscribe 
no en el acontecimiento sino en los excesos que el 
acontecimiento produce sin que pueda ser capturado por la representación, 
por eso el trabajo psíquico de captura de lo traumático 
es un trabajo de teorización. justamente el análisis se ocupa 
de eso. la paradoja del análisis es que retraumatiza, en 
el buen sentido, que desliga aquello que se va religando 
espontáneamente, sintomáticamente. ahora bien, como ustedes se dan cuenta, yo 
estoy replanteando acá el concepto de génesis, concibiendo la génesis 
no como un preformado sino como la lectura de un 
sistema de recorridos que permite articular una hipótesis sobre el 
síntoma. vuelvo. la génesis es un a posteriori, cuando yo 
tengo que explicar por qué algo se produjo tengo que 
explicarlo a partir de un conjunto de variables que considero 
son determinantes para que eso ocurra. con lo cual la 
génesis no es algo que yo piense que es el 
génesis, que en el principio fue tal cosa y después 
siempre será así. no, la génesis es aquello que uno 
piensa que produjo un cuadro. voy a dar un ejemplo 
sobre la cuestión traumática para que ustedes entiendan la función 
que ocupa en mi práctica. hace unos meses me consultaron 
los padres de un niño que estaba haciendo unos síntomas 
que estaban produciendo tal nivel de disfunción en la casa, 
de conflicto, que la casa se había convertido en una 
suerte de hospital de día, como yo les dije en 
cierto momento. hacía un año y medio la abuela había 
muerto, muy cerca de su cumpleaños y unos meses después 
empezaron a descubrir, por olor que había en el cuarto 
y por cosas de la empleada de la casa, se 
descubrió que guardaba la basura, que defecaba en el jardín, 
y que guardaba todos los papelitos y las cosas, por 
ejemplo se sonaba la nariz y guardaba el papelito, como 
que no podía perder los productos de su cuerpo. fue 
a un análisis, esto no cedió y hace unos meses, 
un poco, dos o tres meses, me consultan. cuando me 
cuentan esto yo pienso que estoy frente a un chico 
muy gravemente perturbado, realmente muy grave, ustedes se imaginan un 
chico que acumula basura. había llegado a tal grado que 
en el verano fueron de veraneo y no podía bañarse 
porque con el agua se iba por la rejilla la 
piel, no sé si se dan cuenta, los restos de 
piel que uno pierde, las escamitas, la mugre que uno 
se saca con la esponja. entonces el padre, que es 
muy inteligente -yo lo embromé diciéndole vos podrías ser perfectamente 
un terapeuta sistémico-, había logrado que se bañara poniendo un 
algodón en la rejilla de manera que cuando el terminaba 
de bañarse se exprimía el algodón y él se guardaba 
el algodón que contenía supuestamente todo aquello de lo que 
no podía desprenderse. este chico tiene unos nueve, diez años. 
bueno ustedes se imaginan que esta gente estaba viviendo de 
una manera enloquecida. yo lo veo el primer día que 
vino a verme y entra un chico que no es 
ningún psicótico, es un chico muy inteligente, además, muy defendido 
entra el tipo, además estaba con una alergia feroz con 
lo cual no paró de moquear toda la entrevista. digo 
esto porque usaba pañuelos, usaba pañuelos y los guardaba por 
todos lados, era como todo muy in situ, muy escatológico 
además. entonces, en cierto momento, hago una entrevista, hago dos, 
en la segunda entrevista le digo ¿qué piensa de esto? 
el análisis lo había provisto de un sistema de racionalizaciones, 
bueno, esto tiene que ver con que mi abuela se 
murió, si pero tu abuela no era una basura para 
que guardes toda la basura. le digo entonces explicame por 
qué guardas toda la basura, ahí lo desconcerté totalmente porque 
la ecuación simbólica interpretante que le había servido para proteger 
el síntoma se la desarmé. porque en última instancia si 
él guardaba la basura porque se murió la abuela me 
falta saber por qué la abuela es basura. no sé 
si esto está claro. porque la abuela no es una 
basura para que la guarde en los papelitos con los 
mocos. entonces algo está pasando que el análisis no está 
capturando, falta el fantasma. ¿por qué guarda en lo más 
pútrido de los restos corporales, al objeto muerto? bueno entonces 
después de un rato me dice, yo no quiero tirar 
nada porque me pondría triste. bueno pero uno a veces 
en la vida se pone triste, le digo. y bueno 
pero yo no quiero estar triste, dijo. entonces a la 
entrevista siguiente los padres me llaman muy preocupado porque en 
la escuela están planteando que si no cambia algunos síntomas 
no va a poder ir, porque no va al baño, 
y además no puede comer en el comedor porque no 
puede ver tirar comida, porque no tolera que se tire 
nada. entonces yo le digo a él, bueno tenemos que 
ver cómo hacemos con esto, sabés que está en riesgo 
tu escolaridad, y me mira y me dice lo dudo. 
así. le digo, ¿lo dudas? y me dice sí. ¿lo 
dudas?, sí, no lo creo. yo le digo, me parece 
que sí. y entonces me dice, no. bueno si querés 
podemos tener una entrevista con vos y tus padres el 
domingo a la mañana para que hablemos de esto porque 
realmente ellos están preocupados, es hora que vos lo sepas. 
entonces me dice, domingo a la mañana ¡ni loco!, domingo 
a la mañana es para dormir y jugar. bueno pero 
vos el lunes tenés que ir a la escuela. cuento 
esto porque era muy interesante el modo de adherencia a 
la situación escatológica y la forma tiranizada con la que 
él manejaba a toda la familia con esto. ejerció una 
suerte de tiranía, una suerte de despotismo ilustrado y escatológico, 
sobre todo el grupo familiar. bueno, esto fue un viernes, 
el domingo llegan, me llama el padre y sí, le 
doy una entrevista. entonces llegan los tres y el padre 
le dice ¿vos sabes que me llamaron de la escuela? 
no, dijo, no puede ser. sí, le dice el padre, 
está en riesgo que sigas yendo a esta escuela. entonces 
se queda medio impresionado y me dice, tengo que hacer 
algo. le digo ¿qué se te ocurre? me dice, voy 
a tener que ir a comer al comedor, pero voy 
a ver si puedo. entonces le digo bueno, pensalo. eso 
fue a las seis de la tarde. a las siete 
de la tarde suena el teléfono y una vocecita que 
me dice, hola silvia, ¿sabes quién habla?, sí, te llamo 
para decirte que mis padres encontraron una solución, voy a 
llevar una cajita con mi vianda y después voy a 
poner todos los papelitos adentro. bueno, muy bien, adelante. digamos, 
estaba buscando una forma de salir del síntoma decorosamente, para 
decirlo fácil. entonces en la siguiente entrevista hablamos de esto. 
¿de qué hablamos? este chico no era un psicótico. cuando 
él dice no quiero ponerme triste, lo que está diciendo 
es que él no tolera la idea de pérdida. cuando 
los padres acceden a que él no puede ponerse triste, 
una parte del duelo de la madre que tiene que 
ver con la pérdida de su propia madre la lleva 
a aceptar en él este modo renegatorio de enfrentamiento a 
la muerte, con lo cual acá el problema es el 
no enfrentarse, a esto que podemos decir, es como un 
pequeño incastrable el tipo, en el sentido más estricto de 
la tolerancia a la pérdida. de manera que el problema 
con él no es el traumatismo de la muerte de 
la abuela, es la forma con la cual este traumatismo 
para la madre, porque la muerte de la abuela fue 
repentina, opera de alguna manera cerrando la posibilidad que los 
padres puedan posibilitar que él pueda atravesar el traumatismo del 
reconocimiento de la pérdida. en ese sentido entonces empezó, porque 
él ha llegado a un acuerdo, que retiren la basura 
cuando él no ve, porque no puede soportar ver que 
se la llevan. está bien, ahí estamos trabajando. ahora se 
ha juntado mucha basura en el fondo, tiene una casa 
maravillosa que a él le encanta pero, le digo, esa 
casa maravillosa está llena de basura. no, dice él, ya 
lo vamos a resolver. como un tiempito más, y es 
muy interesante porque un tiempito más quiere decir que él 
ya sabe que está el problema en la renuncia a 
esta modalidad. lo traigo por lo siguiente, ¿qué es lo 
traumático? ¿lo traumático es la muerte de la abuela? en 
parte sí, pero no el acontecimiento de la muerte. ¿por 
qué este chico hace este síntoma y otros no lo 
hacen? porque lo traumático no está solamente en la pérdida 
del objeto sino en la significación que adquiere o en 
la imposibilidad de tramitar la significación que adquiere la muerte. 
de la misma manera ocurre con la madre, en la 
medida en que no hay posibilidad, de todos modos si 
yo hubiera tratado a los padres tampoco hubiera logrado que 
él pueda aceptar ceder el síntoma, no sé si se 
dan cuenta. con lo cual lo que estoy trayendo es 
lo siguiente ¿qué es más traumático, aceptar la pérdida o 
restituir la ausencia? indudablemente es más traumático aceptar la pérdida, 
pero aceptar la pérdida lleva a la posibilidad de crecimiento 
psíquico y no a formación de síntomas, mientras que lo 
otro sí. en ese sentido podemos decir que hay traumatismos, 
yo no quiero decir con esto que la muerte de 
los abuelos haga crecer a los niños, acá estamos con 
mi marido y no queremos eso respecto a nuestros nietos. 
aunque yo tengo un nieto muy gracioso de ocho años 
que me dice lo siguiente: abuela, si sobrevivís, a mi 
me gustaría que algún día le enseñes a cocinar a 
mi esposa. o si no dice, ¡uh, en sesenta mil 
años el abuelo va a ser finadito!, él no ¡sesenta 
mil años! es fantástico ¿no? pero de todas maneras lo 
interesante de esto es pensar la función de lo traumático 
y en el modo de saturación de lo traumático. yo 
quisiera ahora detenerme un poco en la siguiente cuestión, en 
sentido estricto lo traumático es una ecuación que se establece 
entre aquello que ingresa desde lo real y la capacidad, 
freud dice, ligadora del yo. freud dice, cantidad que ingresa 
en relación con capacidad ligadora del yo. eso sería el 
traumatismo en sentido estricto. lo podríamos reformular en los siguientes 
términos, aunque la ecuación siga siendo esa, aquello que ingresa 
y la capacidad simbolizante que el yo tiene respecto a 
su procesamiento. esto plantearía lo siguiente, toda la vida uno 
va confrontado a pequeños episodios traumáticos que son los que 
mantienen el aparato en movimiento y lo obligan a trabajar, 
salvo que se haga un endurecimiento rigidizante, las membranas y 
el intercambio con el exterior, cosa que ocurre a veces 
en personas que tienen dificultades para el conocimiento y que 
suelen aparecer como niños con dificultades para el aprendizaje, pero 
lo que hay es una dificultad general de contacto con 
el exterior. con lo cual de lo que se trata 
es de protegerse del exterior para evitar el incremento de 
aquello que podría desequilibrar los sistemas. recuerden que en más 
allá del principio del placer, freud señala siempre que la 
cantidad endógena tiene que estar siempre mucho más baja que 
la exterior para que el aparato no estalle. esto quiere 
decir que un ser humano puede soportar una cantidad de 
elementos que lo ponen en riesgo de estallido pero tiene 
que preservar el sistema ¿qué quiere decir cantidad de elementos 
que hay que preservar del riesgo de estallido al yo? 
una vez que el aparato se constituye, vamos a separar 
entonces lo que ingresa del exterior, lo que ingresa de 
lo real que siempre produce y agita, digamos, las representaciones. 
me detuve porque pensé si los que leyeron el proyecto 
saben de el hecho que lo impasadero deviene pasadero cuando 
hay un exceso que llega de afuera, y esto es 
muy interesante porque tiene que ver con el modo con 
el cual la gente de repente, frente a situaciones traumáticas 
muy severas entra en actividad compulsivas o (inaudible), muchas veces 
lo que se llama hiperkinesis son excesos de estimulaciones que 
devienen de excitaciones imposibles de ser procesadas. en este momento 
tenemos una enorme cantidad de niños que están sometidos a 
excesos que los llevan a modos de desorganización que no 
necesariamente son enriquecedoras sino que a veces son profundamente desestructurantes. 
hoy vi un titular de una revista, es increíble que 
comencemos el año 2000 con un titular de una revista 
que diga basta de sexo, y es una revista de 
cultura que se refiere a un problema de la televisión, 
al hecho que hay un exceso de mostración que produce 
una suerte de perturbación. el problema de la mostración está 
en otro lado, no es que hay un exceso de 
sexo, lo que hay es exceso de desubjetivación de la 
sexualidad, hay exceso de cuerpo sin sujeto y esto hay 
en todo, no es solamente en la sexualidad, sino en 
el trabajo, en la forma brutal con la cual esta 
etapa de la economía a producido una desapropiación, no solamente 
de lo que en el siglo xix fue la fuerza 
del trabajo sino la desapropiación de la subjetividad misma, porque 
la función con la cual se ejerce hoy el trabajo 
es la mente, con lo cual el sujeto que está 
muchas horas produciendo bajo modos alienados, ustedes lo saben, arquitectos, 
abogados, ingenieros, psicólogos, muchos están sometidos a situaciones de desubjetivación, 
y los niños también. entonces el problema no está solamente 
en la sexualidad sino en la forma general de desubjetivación. 
bueno volviendo, entonces el problema de lo traumático no pasa 
por lo que produce sufrimiento sino que el sufrimiento es 
el efecto del desequilibrio. ustedes saben que el exceso del 
placer puede producir traumatismo. el exceso del placer me refiero 
no al placer regulado, no el principio del placer ni 
el modo con el cual se ha definido sino las 
formas traumáticas que obligan a una regulación psíquica imposible, algo 
como del orden de lo que llamamos goce en la 
teoría lacaniana. por ejemplo, yo hace unos años estando en 
florencia, a la noche tenía pesadillas como si estuviera indigestada. 
más allá de que comía como una bestia porque en 
florencia se come maravillosamente, yo no creo que uno tenga 
sueño porque come ravioles, imagínense que por algo soy psicoanalista 
y como tal me preguntaba por qué todas las noches 
tenía ese sueño intranquilo y letal. me enteré un tiempo 
después que hay algo que se llama síndrome de stambal, 
que a satambal se le produjo estando en florencia y 
que está dado por el exceso de estimulación de belleza 
que uno recibe. es imposible capturar ese exceso, yo no 
sé si ustedes han estado en ese tipo de ciudades, 
pero uno sale de un museo y entra en otro 
y lo que no es leonardo es miguel Ángel, y 
lo que no es miguel Ángel es rafael, es una 
cosa de locos. entonces, en cierto momento, uno tiene una 
sensación despersonalizante, yo me sentía como si fuera chiquita y 
estuviera viendo de nuevo los dibujitos de las reproducciones, no 
podía creer que estaba viendo todo eso. pero además es 
tan brutal lo que uno quiere captar que el psiquismo 
está constantemente expuesto a un exceso. el insomnio, ustedes saben 
que se puede producir en momentos de intensa felicidad también, 
el psiquismo puede no soportar este exceso. y acá viene 
una cuestión muy interesante, freud considera (inaudible) ¿por qué los 
consideraba como plausibles de producir displacer? por lo cual ahí 
llegamos a un punto que es el modo como se 
articula en el ser humano la posibilidad de estructurar una 
relación del traumatismo y el goce, sabiendo que al mismo 
tiempo esto tiene que estar regulado para evitar la deconstrucción 
psíquica. yo quiero detenerme un ratito en el concepto de 
traumatismo en sentido estricto. tomé la idea del traumatismo que 
es un exceso que inscribe representaciones. la característica en las 
representaciones inscriptas es que las representaciones que ingresan al psiquismo 
no reflejan el objeto del mundo como el espejo de 
su presencia. si ustedes toman el concepto de alucinación primitiva, 
no es que el niño alucina el pecho, alucina los 
signos de placer que recrea a tal punto que lo 
alucina en presencia del pecho no en ausencia. si ustedes 
ven a un bebe tomando un biberón o mamando del 
pecho, ustedes ven que tiene cara de loquito, parece que 
está drogadicto, como ido, los ojos así… yo como mis 
hijos no porque no podía pero con mis nietos, uno 
se acercaba y estaban totalmente beodos ¿por qué? porque es 
verdad que la alucinación se produce sobre el objeto. pero 
lo interesante de esto que llamamos alucinación es que los 
objetos previamente inscriptos, o los restos de los objetos previamente 
inscriptos operan sobre los objetos del mundo y los recubren 
y le dan sentido. de manera que el tema de 
la alucinación primitiva lo que está marcando es que es 
imposible la relación con un objeto si no hay, de 
algún modo, algo que eso invista. al mismo tiempo el 
problema es otro, es decir si la alucinación primitiva es 
el efecto de una mente que genera o es la 
reacomodación de los restos sensoriales de lo recibido, teoría del 
manuscrito m sobre la fantasía, si la fantasía son restos 
de lo visto y lo oído ¿se acuerdan? entonces algo 
así es el objeto de la alucinación primitiva. ¿qué característica 
tiene ese objeto? ese objeto no es el pecho real 
del mundo, es decir, ese objeto no existe en el 
mundo, y al mismo tiempo ese objeto no es creado 
por el sujeto. ese objeto es el efecto de una 
inscripción residual de un encuentro con un objeto del mundo, 
que podríamos decir del orden de lo real, y que 
se inscribe justamente por su exceso. se inscribe porque no 
puede bajar la cantidad a cero, si solo se le 
diera leche al bebe y no calor y contacto y 
todo lo que le damos, esto no se produce. esto 
es lo que vemos en estados de deprivación. ¿por qué 
no hay psiquismo? porque lo que hay es reducción al 
mundo de la biología, de la naturaleza. con lo cual 
este exceso es lo que produce la primera inscripción. el 
traumatismo entonces, en este sentido, es productor de algo que 
implica un procesamiento que genera representación. vuelvo a la idea 
anterior ¿cómo se produce la realidad psíquica? a partir de 
esto existe algo que no es el objeto del mundo 
pero que tampoco es introducido subjetivamente sino que es procesado, 
del mismo modo va a pasar después cuando se constituyan 
los sistemas secundarios, uno recibirá representaciones lenguajeras significantes y estos 
significantes provienen del exterior, y sin embargo, de alguna manera 
operan de tal forma que quedan, como diría lacan, significados 
del sujeto. quedan como constituidos de cierta manera que ya 
no son lo que está en el código sino aquello 
con lo cual el sujeto queda entramado. ¿qué puede constituir 
traumatismo en sentido estricto? cuando hay traumatismo en sentido estricto 
quiero decir, cuando algo aparece desde lo real irrumpiendo como 
para ser percibido como factor de irrupción. porque piensen en 
la cantidad de pequeños traumatismos por los que pasó el 
chico al criarse, desde que la madre se ponga bicarbonato 
en el pezón hasta el cambio de la cuna. ustedes 
vieron que es muy impresionante, yo he visto bebes en 
su primera salida de exterior dormirse, esto es muy común, 
y es porque es intolerable la cantidad de estímulos que 
le llegan, con lo cual el replegarse es una forma 
de preservarse, como dice freud, respecto a esta membrana que 
tiene que constituir para protegerse de la estimulación que le 
llega. pero yendo al traumatismo en sentido estricto. hay dos 
órdenes, digamos, centrales respecto al yo que lo ponen en 
riesgo de deconstrucción. cuando digo deconstrucción me refiero a lo 
siguiente, que corre el riesgo de ser desarticulado. una vez 
que el yo se constituye y se constituye como una 
masa psíquica digamos, como diría freud, en el interior de 
la tópica, lo que lo caracteriza es que, por supuesto, 
es un órgano de defensa pero de defensa necesaria. hubo 
una época que para los kleinianos todo lo que era 
defensa era malo y todo lo que era inconsciente era 
bueno pero sabemos que no es así. sabemos que no 
hay nada peor que el inconciente, que nos atrevemos a 
enfrentarnos con el cuando la defensa ya no da más. 
desde el punto de vista de los lacanianos, en una 
época, todo lo que era del orden del yo y 
de lo imaginario era malo y todo lo que era 
del orden del deseo era bueno (inaudible) por suerte la 
gente no es idiota y rajaba antes pero de todas 
maneras es muy interesante porque en algunos casos la captura 
de transferencia ha llevado a verdaderas deconstrucciones. porque aclaremos que 
(inaudible) no se produce por la vía institucional sino por 
los modos de las transferencias sociales, con lo cual alguien 
puede quedar perfectamente capturado sin tener la referencia institucional necesaria. 
pero yendo entonces al traumatismo en sentido estricto, yo podría 
decir que hay dos elementos que son los que uno 
puede ir registrando en la obra freudiana y en el 
trabajo posterior, que son la forma con la cual el 
yo es puesto en riesgo de extinción desde el punto 
de vista de la vida biológica y desde el punto 
de vista de la identidad. ustedes saben que el yo 
es una masa representacional que toma a su cargo la 
totalidad, que intenta tomar a cargo la totalidad, pero que 
en freud plantea que precisamente el yo es aquello que 
se manifiesta como el lugar donde es transpuesto la totalidad 
del cuerpo. por eso los chicos chiquitos, cuando son muy 
chiquititos, lloran cuando les ponen una inyección si les da 
dolor, pero después lloran antes porque angustia más la efracción 
de la inyección que el dolor mismo que produce. por 
eso uno se aguanta unos dolores horribles para no ir 
al dentista, el dentista lo haría sufrir mucho menos pero 
es muy difícil tolerar la refracción del cuerpo, hay gente 
que se aguanta cualquier cosa para no recibir una inyección, 
ustedes saben, es increíble eso. yo al cuchillo no voy, 
dicen, y se están despedazando. esto tiene que ver con 
la integridad de esta representación, con lo cual una vez 
que el yo se constituye toma a su cargo la 
totalidad corporal como representación y en esta totalidad corporal aparece 
la anguastia de muerte, que no es solamente la angustia 
de muerte como pérdida de la vida biológica, sino fundamentalmente 
como desaparición, extinción, aniquilamiento de uno mismo. la angustia de 
muerte del ser humano no es la angustia de la 
pérdida de la vida biológica, es en primera instancia la 
angustia de la pérdida de la posibilidad de la existencia 
misma, por eso el otro tipo de traumatismo que pone 
en riesgo al yo es el traumatismo desidentificatorio que pone 
en riesgo los enunciados identificatorios básicos, vale decir lo que 
yo he llamado como siendo del orden de la autopreservación. 
¿qué quiere decir eso? que un sujeto tiene un traumatismo 
severo cuando algo afecta la posibilidad de su supervivencia biológica, 
en términos representacionales, porque la supervivencia biológica también es una 
cuestión representacional. no es un derivado directo la biología, hace 
cuarenta años uno comía huevos fritos y a nadie se 
lo ocurría que era mortífero, ahora los vemos y todos 
huimos como si fuera un misil porque ahora sabemos que 
existe el colesterol. ahí está la diferencia entre información y 
conocimiento, más todavía, nos están volviendo locos los laboratorios, hasta 
hace poco se les daba a las mujeres hormonas para 
que no hicieran infarto, después se descubrió que el infarto 
se producía igual y que además las hormonas producían cáncer. 
con lo cual uno cada vez que descubren algo no 
sabe dónde agarrarse, bueno hemos entrado en ataques de pánico 
y después nos dicen que es todo biológico y genético. 
entonces, yendo a la autoconservación de la vida digamos, no 
hay seguridad en la naturaleza sino en la forma. laplanche 
trabajó en otra época, en un librito precioso toda esta 
cuestión, “vida y muerte en el psicoanálisis” se llamó, toda 
una forma por la cual el yo toma a cargo 
la (inaudible) la vida, inclusive esto se ve muy bien 
en los chicos cuando dicen si me muero mi mamá 
me mata. esto es extraordinario porque el temor no es 
a morir sino a perder el amor del otro, que 
es la caída total y si ustedes piensan como se 
mantiene eso en todos nosotros donde el temor más grande 
no es sólo la muerte biológica sino desaparecer de la 
representación de los otros. la angustia mayor de los seres 
humanos, por eso todos los rituales de conservación de la 
memoria que tienen que ver con la idea que el 
ser humano trasciendo su propia vida biológica de algún modo, 
a través de sus representaciones, a través de sus proyectos 
históricos, a través de los hijos, a través de lo 
que fuere. el otro punto respecto a lo traumático tiene 
que ver, con pensar lo traumático como modo de ataque 
a los aspectos identicarios del sujeto, lo que yo he 
llamado autopreservación. esto se me ocurrió hace un tiempo, yo 
vengo de trabajar en proyectos con traumatismos graves, el terremoto 
de méxico, el terrorismo de estado, la bomba de la 
amia, en fin, muchas formas y he trabajado mucho sobre 
el tema del terror en los seres humanos y una 
de las cosas que perdemos de vista es que en 
tiempos normales de la vida, digamos más o menos normales, 
uno puede mantener la vida y conservar la identidad, con 
lo cual la autoconservación y la autopreservación van juntas. entonces 
uno es quien es y al mismo tiempo se conserva 
con vida. en ciertos momentos canallescos en la historia de 
los seres humanos hay que elegir, entre ser quien uno 
es y seguir viviendo. esta disyuntiva entre autoconservar la vida 
biológica y autopreservarse ha llevado a profundos mal entendidos y 
a barbaridades espantosas del psicoanálisis creyendo que alguien que da 
la vida tiene mucho instinto de muerte, no que alguien 
que da la vida elige la preservación representacional contra la 
vida biológica, y eso no tiene nada que ver con 
el famoso instinto de muerte sino con el hecho de 
que los seres humanos eligen vivir y morir de cierta 
manera, hasta donde pueden. con lo cual la contradicción entre 
autoconservación y autopreservación es un eje muy severo que aparece 
inclusive actualmente en ciertos problemas de desidentificación respecto a los 
nuevos modos de existencia. por ejemplo, yo hace un tiempo 
me encanté mucho con un taxista que sabía un montón 
de cosas y le dije ¿pero cómo que usted sabe 
tanto de todo esto? y me dijo yo fui sociólogo, 
y no tenía setenta años, tenía treinta y cinco, con 
lo cual el proceso de desocupación le hacía imposible el 
retorno a su metié entonces no era un sociólogo, había 
sido sociólogo. esto es muy impresionante porque está planteando procesos 
de desidentificación muy fuertes en las nuevas condiciones de vida 
que tenemos. esto hace a los modos traumáticos de la 
desidentificación que tiene que ver con los riesgos de autopreservación, 
no de autoconservación. y termino con un tema para que 
podamos intercambiar. durante mucho tiempo yo trabajé desde dos ideas 
la cuestión del yo centralmente. por un lado, con esta 
propuesta freudiana de la transposición, y por otra parte, con 
la idea de lacan que me parece muy fecunda, respecto 
al estadio del espejo como modo con el cual se 
organiza ese retículo simbólico que anticipa de la insuficiencia de 
anticipación antes de que el yo le restituya al sujeto 
su función universal de sujeto. ¿qué quiere decir esto? además 
tenemos un problema, los franceses tienen el moi y el 
je, que es el yo… bueno hubo muchos problemas para 
traducirlos, muchos problemas. ustedes saben que mucha gente lo tradujo 
como el yo enunciado y el yo enunciación, yo creo 
que es una aberración, que lacan nunca hubiera estado de 
acuerdo, mi opinión, de no lacaniana, de amateur en esta 
historia ¿por qué? porque de lo que se trata no 
es que haya un sujeto enunciación sino que precisamente la 
idea de sujeto de enunciación es un juego para llevar 
hasta las últimas consecuencias la deconstrucción del sujeto planteando que 
es lo que representa un significante para otro significante. dejémoslo 
porque no importa para el caso sino para que me 
crean, para que vean que se de qué hablo se 
los digo. no, porque es importante que ustedes sepan que 
hablo de un lugar donde estudié mucho. bueno, entonces para 
que me crean. no estoy bromeando. es muy importante la 
función de la transferencia en el estudio, uno aprende porque 
cree en la palabra del otro. si a mi alguien 
me dice que la tierra es plana, no le creo, 
si me dice que es ovoide le creo, nunca lo 
comprobé pero creo en el saber construido y hasta ahora 
las pruebas dicen que es así. entonces, volviendo a la 
cuestión del yo. el punto que después fui trabajando, la 
idea del yo como masa ligadora, esta teoría traumática. en 
este momento, una de las cuestiones que me parece que 
es muy importante tomar en cuenta es que el yo, 
además, es un conjunto de enunciados, no solamente una masa, 
sino un conjunto de enunciados que constituyen una identidad en 
el sujeto que es el entramado sobre el cual se 
instala. con lo cual el ser, que es tan discutible 
respecto al ser en análisis, la forma con la cual 
queda a cargo de la totalidad es algo a tener 
en cuenta respecto a los modos de deconstrucción que los 
traumatismos imponen en la medida que la pérdida de ciertos 
enclaves que constituyen estructuras discursivas de base pueden producir el 
estallido del yo. si el sujeto pierde la posibilidad de 
conservarse, más allá de ciertas estructuras identitarias de base, corre 
el riesgo de que se llegue a un estallido psíquico. 
esto ha pasado mucho con víctimas de los campos de 
concentración por ejemplo, han sido profundamente desubjetivadas, se los ha 
hecho ejercer tareas que estaban totalmente en contra de los 
modos con los cuales habían sido constituidos identitariamente y por 
supuesto los fenómenos posteriores han sido gravísimos, en muchos casos 
suicidios, en otros casos psicosis, en otros casos restituciones severas, 
bueno, todos sabemos esto y sabemos que ha pasado también 
con muchas víctimas del terrorismo de estado. pero lo que 
quiero decir con esto es que hay que tener en 
cuenta que aquellos sujetos que han elegido conservar la vida 
y renunciar a la existencia como identitaria esto ha sido 
un nivel de traumatismo en muchos casos irreversible. por eso 
es muy importante que nosotros trabajemos con la idea de 
ir explorando lo traumático. hoy betina calvi presenta un libro 
sobre el abuso sexual infantil y yo quiero terminar comentando 
lo siguiente. sabemos que el abuso sexual es una intromisión 
brutal en el cuerpo del otro, es como la forma 
más brutal del abuso, no es casual que la tortura 
haya tenido como eje la cuestión del abuso sobre el 
cuerpo del otro, la tortura sexual. pero lo que empezamos 
a pensar en los últimos años a partir de los 
estudios de la antropología y los estudios de nuestra práctica 
misma es que si la violación de la mujer es 
algo profundamente atacante, y profundamente disruptivo, y profundamente traumático, no 
invalida su condición de mujer. la violación en la mujer 
o el abuso en la mujer lo que produce es 
una lesión terrible, una herida muy fuerte desde todo punto 
de vista. pero el abuso infantil en el varón y 
la violación del varón producen una deconstrucción de la identidad, 
aparece como una forma de liquidación digamos, o de cercenamiento 
muy fuerte de la identidad. esto tiene que ver con 
toda la cuestión que hace a que la masculinidad es 
un constructo que debe ser sostenido a lo largo de 
la vida, mientras que la feminidad es algo como que 
de alguna manera se sostiene. interesante porque la teoría psicoanalítica 
partió siempre de la idea que el sexo de partida 
es el masculino, cuando en realidad, si hay un constructo 
al cual hay que llegar es a hacerse hombre. las 
mujeres podrán ser mujeres mejores, peores, pero nadie duda que 
son mujeres, salvo situaciones muy extremas. en una época estaba 
muy ligado a la maternidad, las mujeres que no eran 
madres eran machonas, se consideraba en los pueblos. hoy no 
es así, hoy el tema de la feminidad se ha 
desligado totalmente de la maternidad y ustedes habrán visto que 
las barbies ya no son las muñecas de antes y 
que ninguna niña juega a darle comidita al bebé después 
de los seis o siete años, sino a peinarse y 
vestirse como las barbies. el narcisismo femenino encontró algún canal 
bastante problemático. afortunadamente la sociedad encontró otras formas de reproducción 
con lo cual todo se subsana. de todas maneras ¿por 
qué traigo esto? porque quiero diferenciar muy cuidadosamente los modos 
representacionales del traumatismo. cuando nosotros pensamos el traumatismo tenemos que 
entender qué es para el ser humano lo traumático y 
no el acontecimiento, sino precisamente lo que se desprende del 
acontecimiento. el acontecimiento no es lo traumático, el acontecimiento es 
aquello de lo real en lo cual lo traumático se 
inscribe, o en muchos casos, el rellenamiento de lo acontencial 
es la forma relatada que oculta lo traumático. como en 
el caso de mi paciente, porque se murió mi abuela 
yo junto toda la basura, bueno que me explique por 
qué junta basura y no otra cosa. entonces lo traumático 
está evidentemente en lo que escapa a lo acontencial en 
el relato. vale decir que el problema de lo traumático 
es su metabolización y su resignificación. en ese sentido lo 
traumático tiene un nexo muy importante con lo real, pero 
no con la realidad constituida sino con lo que fracciona 
los sistemas de significaciones y pone en riesgo tanto lo 
que decía del orden de la representación de la vida 
biológica como de la posibilidad desidentificatoria. bueno, con esto yo 
paro para que podamos intercambiar. gracias. ahora les toca a 
ustedes, vamos… ¡trabajen! si no quieren hacer preguntas muy específicas 
¿quieren señalar algún punto sobre el que les gustaría que 
desarrolle más? intervención – en un momento hiciste referencia a 
ciertos orígenes con los cuales uno cree (inaudible) por lo 
tanto en esa concepción del sujeto que uno sostiene. ¿cómo 
repercute eso en la práctica? dra. bleichmar – en primer 
lugar, por supuesto, esa creencia en el pensamiento, llamémoslo científico, 
implica un sistema racional. implica un conjunto de enunciados que 
tienen cierta articulación, con lo cual no es que sea 
una creencia ciega, uno puede inclusive fascinarse por un sistema 
teórico, en ese sentido es muy importante porque yo a 
veces bromeo y digo en psicoanálisis durante muchos años ha 
habido como dos grandes matrices en la argentina, los que 
venimos de la epistemología de bachelard, de canghilen y del 
pensamiento racionalista y foulcaultiano francés, y los que vienen de 
castañeda y del señor de los hongos y entonces todo 
es más o menos, sin inconsciente. hay como dos grandes 
líneas en esto, y por supuesto, las personalidades más histéricas 
y más proclives se enganchan más con el de castañeda, 
en fin, depende y no hablo sólo de las niñas, 
hablo también de los muchachos. entonces yo creo que el 
problema es el siguiente, cuando digo que en los primeros 
años de la vida es imposible el aprendizaje si no 
es porque el otro lo trasmite, no es verdad que 
al niño lo forme la experiencia, lo que lo forma 
es las articulaciones discursivas que marcan la experiencia porque si 
no se morirían todos los niños. lo que me parece 
importante en esto es que, precisamente, si hay una antecedencia 
del saber sobre el sujeto esa antecedencia está en el 
y esto es lo que permite que un ser humano 
pueda crecer y constituirse y estructurarse con todas las dosis 
de verdad que le permiten operar sobre la realidad, y 
todos los elementos excedentes algunos de los cuales tendrán que 
ser revisados a lo largo de la vida. quiero decir 
con esto que en la crianza pasa algo muy similar 
a lo que pasa en el aprendizaje, uno recibe un 
cúmulo de conocimientos. hace años me pasó que en una 
conferencia que di que alguien me dijo, usted demuéstreme que 
el inconsciente existe. no, le dije, no estoy para eso. 
yo parto de que estamos de acuerdo, le dije, si 
usted no está de acuerdo tiene que empezar por otro 
lado y no venir a discutir conmigo. yo no lo 
vengo a convencer que el inconsciente existe. yo soy cartesiana, 
descartes decía bueno, discutamos de dios para abajo todo ¿verdad? 
yo tengo que tener un punto de partida en mi 
debate, mi punto de partida es que el inconsciente existe. 
entonces en esto hay como, digamos, un postulado de base 
al cual uno llega. no es que uno se lo 
cree, uno llega. justamente una de las cosas interesantes en 
la enseñanza de las matemáticas es que muchas veces niños 
que no toleran legalidades arbitrarias no aceptan la matemática, o 
la ortografía ¿y por qué dos más dos es cuatro? 
y andá a explicarle, digamos, todos lo aceptamos y nos 
va bien empíricamente pero solo los matemáticos saben cuál es 
la demostración. lo mismo pasa con la ortografía ¿y por 
qué tengo que escribir con h si no se pronuncia? 
y tienen razón pero no podés discutir todas las legalidades. 
entonces el conocimiento se adquiere básicamente como una apropiación pero 
luego se procesa. el conocimiento dogmático tiene un problema, no 
genera las condiciones de su propio debate interno, ese es 
el problema. el problema de la creencia en ciencia es 
cuando ocupa el centro y no el borde. es imposible 
un sistema de construcción científica sin un plano de creencia, 
el problema es en qué lugar está emplazada la creencia. 
hay una frase de espinosa que a mi me encante 
y dice, si educo en la obediencia estoy en el 
plano de la religión y si educo en el conocimiento 
estoy en el plano de la ciencia. el problema es 
cuando el otro no puede dar cuenta de una racionalidad. 
entonces ahí viene la cuestión, cuando vos le preguntás al 
otro ¿por qué es así? y el otro te dice 
porque yo soy grande y vos chiquito. no, eso no 
puede ser así. ahora, hay cosas que hay que aceptarlas 
de ese modo y no te queda otra, es muy 
interesante, esto se ve mucho por ejemplo con algunos padres 
muy de avanzada que les cuesta mucho decirles a los 
chicos por qué instauran ciertas legalidades, entonces se ven obligados 
a explicárselas. por ejemplo un paciente mío le preguntaba al 
padre ¿y por que no me puedo casar con mamá? 
el tipo en lugar de decir con la madre uno 
no se casa, que es lo lógico, bueno porque yo 
llegué antes, le dijo. fantástico, estuvo espectacular. el otro día 
un paciente mío me cuenta algo que me dejó helada 
pero además muchas veces, porque es un hombre grande pero 
parece un niño. lo retó al nene por una cosa 
de la escuela, entonces están comiendo y el nene que 
es chiquitito, tiene seis años, le dice, yo no te 
voy a hacer ningún regalo de cumpleaños porque vos me 
retaste y entonces él le dice bueno, sí porque yo 
soy tu papá y te tengo que retar cuando vos 
seas grande y tengas hijos los vas a retar. yo 
no podía creer lo que el tipo dijo. claro esto 
tiene que ver con que el trabaja en una empresa 
con un sistema arbitrario donde las cosas son así, el 
que es jefe jode al otro y entonces no hay 
racionalidad, la única diferencia es que al hijo él lo 
ama y el jefe a él no pero es lo 
único que soslaya un poco la situación. pero de hecho 
el problema es que hay cosas que no se pueden 
explicar y que hay que aceptarlas, hay que creerlas, por 
ejemplo yo a veces bromeo diciendo ¿por qué un chico 
no se va a casar con la hermana? no es 
una tribu de las que levi-strauss decía que le preguntaba 
a un indígena por qué no se casaba con la 
hermana y decía porque no tendría un cuñado para ir 
a pescar. ¿se acuerdan eso de levi-strauss cuando explica la 
fundación de la cultura? entonces él dice como en la 
cultura está el intercambio de las mujeres esta gente de 
esta tribu no se casaría con la hermana porque no 
tendría un cuñado para ir a pescar. quiere decir no 
habría circulación de bienes, quiere decir que no habría la 
posibilidad de producir la riqueza. bueno pero uno no le 
dice a un chico en esta cultura, si te casas 
con tu hermano no vas a tener un cuñado para 
jugar al tenis. uno dice esas huevadas ¿por qué? porque 
en realidad dice no, eso no se puede, ahí hay 
un límite que tiene que ver con la arbitrariedad de 
la cultura. esto (inaudible) de la arbitrariedad de la cultura 
por otra parte va variando históricamente, y va variando en 
los aspectos que se convierten en obsoletos o que impiden 
una dosis mayor de felicidad para las grandes mayorías. ahí 
empiezan a variar. entonces, por eso te digo que la 
creencia es imprescindible para someterla después a la prueba de 
su propia racionalidad. si uno no le cree al que 
tiene adelante no puede aprender, al mismo tiempo tiene derecho 
a que lo que el otro le dice sea con 
el tiempo sometido a caución. a mi me pasó hace 
once años que estaba tomando examen con un grupo en 
una época en que, esto era en méxico y todo 
el mundo discutía y entonces entra un grupo y me 
dice un tipo ¿qué pensás de tal autor? y bueno, 
yo lo que le cuestionaría… no, primero me decís qué 
piensa y qué dice después hablamos de lo que vos 
le cuestionarías. porque es fantástico ponerse off side pero bueno, 
hay juez de línea en esto, entonces no puede ser 
que alguien crea que empezás por cuestionar. empezás por conocer 
y a partir de conocer cuestionás. eso me parece que 
es importante pero también hay algo para mí central que 
es el enfrentamiento irresoluble entre dogmatismo y rigor. a mayor 
nivel de rigor menor nivel de dogmatismo. el dogmatismo es 
un encubrimiento de ignorancia. a mayor nivel de ignorancia mayor 
aferramiento al dogmatismo. con lo cual, yo creo que en 
todos nosotros operan sistemas de creencias pero la honestidad científica, 
la honestidad teórica, el pensamiento crítico, consiste en mantenernos lo 
más a raya posible adentro de uno mismo. no para 
estar revisando todo el día todo porque se convierte uno 
en una suerte de ser extraño que vive en la 
duda metódica. uno no se levanta todos los días preguntándose 
¿quién soy? ¿a quién amo? ¿lo amo o no lo 
amo? ¿creo o no creo? no. pero hay que tener 
en cuenta que le problema de la creencia es un 
problema de enunciado y termino con una anécdota muy graciosa 
de un nieto mío. a los cinco años le agarró 
el ataque que si dios existe o no existe, entonces 
la madre le decía bueno, yo pienso que no, papá 
piensa que sí -¿adivinen quién es mi hijo?-, hay gente 
que cree y gente que no cree. pero yo estaba 
hinchada del debate si existe o no existe, y ya 
él se hartó de ser tan democrático. entonces trataba que 
le hagan la prueba empírica y le dijo ¿pero acaso 
alguien lo vio? y este le contestó, a no, porque 
vive en chile con el papá. la prueba empírica no 
sirve porque la prueba empírica siempre es parcial. el pensamiento 
consiste en que la práctica pone en crisis las hipótesis 
teóricas, no las demuestra, no las ilustra, ponen en crisis 
las hipótesis anteriores. por eso uno no trabaja con ejemplos 
sino con situaciones que le producen de alguna manera, la 
preocupación sobre cómo reinscribirlas en el sistema teórico que tiene. 
cuando freud con hans intenta ir a la teoría cloacal 
y se encuentra con la castración todo se le da 
vuelta ahí. entonces es muy interesante, si ustedes leen un 
texto de klein es muy increíble como klein al contar 
el caso da muchos mas elementos que los que logra 
acercar a un sistema muy absoluto que ella emplea y 
(inaudible) del otro lado. cuando lean un caso clínico tengan 
en cuenta que cuando no pueden agregar nada ni pensar 
nada distinto al autor, algo les patina, estamos frente a 
un sistema cerrado y dogmático. no estoy hablando de una 
primera lectura que a veces puede ser capturante, pero si 
ustedes leen con cuidado el hombre de los lobos, el 
hombre de las ratas, van a ver que son casos 
que uno sigue discutiendo años porque no están cerrados. porque 
freud los abre con todas sus contradicciones y los deja 
ahí por resolver, y esto me parece que hace al 
pensamiento crítico. yo le creo, le creo en su honestidad 
y le creo en su conocimiento. reconozco los límites de 
su conocimiento y del mío, y aspiro algún día a 
que ustedes discutan mi pensamiento porque lo conozcan porque quiere 
decir que si uno puede (inaudible) sobre el pensamiento del 
otro se ha apropiado de ese pensamiento. de manera que 
esta es un poco la respuesta. bueno, gracias chicos. descargar 
este artículotamaño bleichmar-n3-2008.pdf407.76 kb opinión (valore este artículo): elija un 
puntajepobreregularbuenomuy buenoexcelente sin votos aún versión para impresión enviar artículo 
búsqueda de contenido en el sitio o en la web... 
issn 1851-9237- directorjaime lópez- director editorialjorge rodríguez solano menú del 
sitio inicio acerca de... institucional enlaces staff contacto mapa del 
sitio archivo &amp; números anteriores anualnúmeros año uno año dos 
nº 1 - 2008 . nº 2 - 2008 . 
nº 3 - 2008 . nº 1 - 2009 . 
nº 2 - 2009 . nº 3 - 2009 . 
nº 1 - 2010 agenda - i congreso internacional, ii 
nacional y iii regional de psicología. | octubre 2010. área 
privada ingreso área privada webmail edición de textos extensión digital. 
| sec. de extensión universitaria - facultad de psicología - 
universidad nacional de rosario | 2008 - 2010.riobamba 250 bis. 
tel: (0341) 480-8523 int: 103-135. rosario (2000) - santa fe 
| argentina.director: prof. jaime lópez - director editorial: prof. jorge 
rodríguez solano. | extensiondigital.fpsico.edu. ar | staff | contacto |issn 
1851-9237. el legado de los hijos insurrectos... | corina i. 
branda | extensión digital inicio acerca de... institucional enlaces staff 
contacto mapa del sitio extensión digital principal el legado de 
los hijos insurrectos... | corina i. branda el legado de 
los hijos insurrectos. la teoría política en búsqueda del psicoanálisis 
menu:acerca del autordescarga del artículo | portada | indice nº3 
2009 | descargas | etiquetas: artículos de la revista revista 
número 3 - 2009 versión para impresiónel legado de los 
hijos insurrectos. la teoría política en búsqueda del psicoanálisis a 
través de una serie de luchas, los contendientes de su 
cuota de herencia simbólica del pasado, excluyen o ponen de 
manifiesto algunos rasgos suyos en detrimento de otros, componiendo un 
claroscuro relativamente adecuado a las más sentidas exigencias del momento.bodei, 
remo. 'libro de la memoria y de la esperanza'. introducción 
el siguiente trabajo tiene la modesta pretensión de comenzar a 
desplegar interrogantes en torno a los aportes de la psicología, 
en este caso el psicoanálisis, a la teoría política. el 
mismo fue concebido, en parte por mis propias inquietudes y 
recorridos en el campo de la psicología en tanto cientista 
política y alumna de la carrera de psicología, así como 
también por los interrogantes planteados por alumnos de la carrera 
de ciencia política sobre contenidos que no eran de especificidad 
política, pero que bien guardaban estrechos vínculos con ella. como 
dice gérard haddad: "¡los alumnos no sino el rodeo más 
eficaz para proseguir en la propia búsqueda!"(2). valiéndome de algunas 
reflexiones propias realizadas en este itinerario por ambos campos del 
saber, y abrevando en una selección de obras freudianas, es 
que decido llevar a escritura aquello que una vez en 
el año 2008 fue puesto en palabras sonoras en una 
charla para docentes y alumnos de la facultad de ciencia 
política de la u.n.r. los textos psicoanalíticos en los cuales 
posé la mirada, y a partir de los cuales extraje 
aportes al pensamiento político, son tótem y tabú, psicología de 
las masas y análisis del yo y malestar en la 
cultura. la selección de obras del padre del psicoanálisis efectuada 
en este trabajo no completa el repertorio de obras de 
su autoría que tienen gran riqueza en función de la 
pretensión arriba enunciada. asimismo, la mencionada selección bibliográfica nos sitúa 
ante la evidencia de un largo recorrido por hacer en 
obras pertenecientes a otras corrientes, siempre con el firme anhelo 
de encontrar piezas que enriquezcan nuestra mirada teórica política. desde 
luego, acudir a los aportes de la psicología, y del 
psicoanálisis en particular, no tiene la intención de dar cuenta 
de los fenómenos políticos en su totalidad; sino por el 
contrario, valernos de dichos aportes persigue el objetivo de agudizar 
la comprensión politológica, incluyendo un expediente de consulta un tanto 
infrecuente en los estudios políticos. de la heteronomía primordial "en 
efecto, mientras uno mantenga su derecho de hacer cuanto le 
agrade, los hombres se encuentran en situación de guerra"hobbes, thomas; 
'leviatán' el totemismo y el tabú, cuyo abordaje por parte 
de freud se apoya en estudios sobre comunidades salvajes, humanas 
y animales, están enajenados del presente, mucho más el primero 
que el segundo. el proceso civilizatorio los hundió, mas no 
los extinguió, en los pliegues recónditos de la conciencia del 
hombre, y su riqueza estriba en la densidad simbólica que 
encierran. ambos son reguladores de la sociabilidad, y conocer sobre 
ellos abre interesantes interrogantes para el pensamiento teórico político. hubo 
una vez un mítico padre primordial, una suerte de primer 
regente. este padre, en virtud de su monopolio sexual sobre 
las hembras, desencadena la furia en los hijos, quienes, al 
verse privados de goce, hacen suyo el cuerpo del padre: 
lo ejecutan y devoran. el padre era puro goce, goce 
irrestricto. con la muerte del padre, se lleva a cabo 
otra muerte: la del goce ilimitado, el puro goce. los 
hijos parricidas, con su acto de ejecución, expresan lo intolerable 
de la privación a ultranzas y lo imposible del goce 
irrestricto sin consecuencias gravosas. producto de esta privación, los hijos 
sienten hacia su padre hostilidad. ahora bien, no sólo ésta 
estaba presente en el conjunto de los privados de goce. 
los hijos sentían también admiración hacia su hostigador, admiración que 
se muestra tibia a la hora de evitar que éstos 
perpetren su parricidio. pudo más la furia. pudo más el 
deseo. ejecutar al padre implicó una unión entre los excluidos, 
un acuerdo para una acción conjunta. los excluidos vivencian la 
fuerza del nosotros, fuerza que puede oponer a la autocracia 
paterna. los descendientes del padre primordial protagonizan la primera gesta 
colectiva; ellos rompen con las cadenas de la opresión compartida. 
se liberan del yugo paterno; ponen en jaque a la 
heteronomía despótica. la privación del goce deviene unión y la 
unión insubordinación. la muerte del padre deja una acefalía. la 
guerra se instala cuando el vacío que deja el padre 
se intenta ocupar por alguno de los hijos, por alguno 
de los iguales. el intento de reeditar entre los iguales 
una jerarquía es causal de discordia; no hay garantía que 
el heredero del padre se abstenga del monopolio sobre el 
objeto de goce. esta época de guerra coincide, puntualiza freud, 
con la época de la ginecocracia. vacío de poder, guerra 
y autoridad de la mujer se encuentran interesantemente ligados(3). el 
fin de la guerra y el pasaje a la hermandad 
totémica implica renuncia. la renuncia es condición necesaria de la 
concordia. las partes se sujetan a las mismas interdicciones provenientes 
de una misma autoridad, autoridad que no proviene de los 
iguales, sino que regula en representación del ejecutado. el tótem 
ocupa el vacío del padre, el vacío de una instancia 
regulatoria. erigir un subrogado del padre pone coto a la 
perpetuación in extenso de la anarquía. este sustituto simbólico del 
padre primordial reedita la jerarquía y reubica a los hermanos 
en un plano de obediencia; todos se someten a las 
mismas prohibiciones, a la misma autoritas, ahora internalizada. el tótem 
mantiene en unidad fraterna a los hijos, todos son amados 
por él. su investidura, que si bien nuclea y cohesiona, 
también expulsa; en tanto es la actualización de la prohibición 
del incesto, promueve la exogamia. es necesario prohibir aquello que 
no está prohibido, aquello hacia lo que no se manifiesta 
ninguna repugnancia natural. de esta prohibición, devendrá la exogamia. el 
tótem es un elemento que cohesiona, afirmaba, y en esta 
cohesión también instala una diferencia de colectivos totémicos. se torna 
posible la distinción nosotros-ellos. las interdicciones de matar al tótem 
y de mantener relaciones sexuales entre los miembros del clan 
totémico imponen obligación; ergo renuncia de goce. dichas prohibiciones encierran 
un principio de eticidad, un principio de regulación del goce 
en el principio de los tiempos. la ética deriva de 
una culpa, de una suerte de arrepentimiento de carácter ambivalente 
tras la desaparición violenta del padre. la culpa no es 
el producto de una reflexión crítica inmediata, sino del ultraje 
de un ser con el cual los parricidas se habían 
identificado. la culpa por el parricidio y el intento de 
su justificación revelan el carácter ambivalente que despierta la autoridad. 
el sistema totemista, agrega freud, es un intento justificatorio de 
la descendencia, precisamente al plantearse los jóvenes sobrevivientes una hipótesis 
contrafáctica: si se hubiera recibido otro trato del padre, nunca 
se lo hubiera ultimado. intento que alivia, al igual que 
el respeto al tótem, la culpa por su ultraje, a 
la vez que no disimula el sentimiento de hostilidad hacia 
la víctima de la masacre. tras el asesinato del padre 
vira el ámbito desde el cual se ejerce la coacción; 
ya no es más sentida como una represión externa, sino 
que se siente como sujeción endógena (horror al incesto). la 
prohibición del incesto, siguiendo a freud, tiene un fundamento de 
índole práctico. el orden de la necesidad es generador de 
conflictos, en el sentido que la necesidad de satisfacción sexual 
produce disputas entre los hermanos por los objetos de dicha 
satisfacción cuando no hay principios reguladores. anular este conflicto implica 
establecer una interdicción; en este caso, la prohibición del incesto. 
freud afirma en tótem y tabú que sólo el respeto 
frente al animal totémico se apoya en sentimientos, a diferencia 
de la prohibición del incesto, el cual descansa en la 
necesidad de vivir juntos, motivo por el cual tiene un 
fundamento práctico. esta afirmación me interroga, conduciéndome a la siguiente 
pregunta: admitiendo que la prohibición de matar al tótem descanse, 
al decir de freud, en sentimientos, ¿no podríamos acaso argüir, 
que también posee un fundamento práctico esta prohibición, persiguiendo la 
misma finalidad que la interdicción predecesora? si prohibir el incesto 
es posibilitador de un vivir juntos al evitar que los 
hermanos se aniquilen en su lucha por los objetos de 
satisfacción, ¿por qué no pensar que la prohibición de matar 
al animal totémico no descansa también en esta misma practicidad, 
la de hacer posible la vida en conjunto evitando la 
discordia? esta interdicción garantiza la reunión de los hermanos en 
un mismo clan. es el tótem el elemento a partir 
del cual es concebible un nosotros, fundamental para poder establecer 
luego la diferenciación de un ellos, y en función de 
esta diferenciación es que cobra sentido la prohibición del incesto 
y la concomitante exogamia. el respeto por el tótem pone 
coto a la guerra entre iguales; permite a la paz 
advenir. el respeto por este sustituto paterno tiene un efecto 
cohesionador en la comunidad; la ancla a un pasado común, 
la remite a una procedencia compartida. me pregunto si esta 
prohibición no posee un fundamento práctico, al decir del padre, 
del padre del psicoanálisis. si bien ella no es suficiente 
para garantizar la concordia en la comunidad, por eso también 
se erige la prohibición del incesto, me parece hallar en 
esta prohibición también un fundamento práctico en el sentido de 
posibilitar la vida en conjunto. erigir un subrogado del padre 
y prohibir su ejecución instaura un límite a la lucha 
de poder en torno al espacio vacante que dejará el 
padre. en la medida que un subrogado del padre ocupe 
esta vacancia se disipa la competencia entre los hermanos para 
acceder al mismo. el tótem es condición de la paz. 
su presencia, en tanto recordatorio de una ausencia, facilita un 
interesante movimiento en los hermanos, orientado hacia otro colectivo en 
búsqueda de lo vedado en el clan. no matar al 
tótem pone un dique a los hermanos contendientes. entiendo es 
el primer elemento que frena una plausible autoextinción de la 
comunidad como producto de una guerra, a la vez que 
actualiza la noción de ley, noción que en tanto reedita 
una huella, sienta la base de la futura normatividad. Éstos 
son algunos fundamentos que alimentan el fundamento práctico que entiendo 
hallar en el no matarás al tótem. la prohibición de 
matar al tótem, en tanto subrogado del padre, y la 
prohibición del incesto son las primeras interdicciones que la comunidad 
conoció. a partir del tótem la obediencia es a una 
instancia moral inmaterial que compele desde adentro; ésta se ha 
interiorizado. bajo el mando autocrático del padre primordial también estaban 
estas prohibiciones presentes. ¿cuál es la diferencia de estas interdicciones, 
ex antes y ex post del mando paterno primordial? los 
hermanos, estos otros con los que se guarda una relación 
parental de índole grupal, buscaron la transgresión de la ley, 
hicieron suya la experiencia de insubordinación y de los efectos 
concomitantes, a saber, el sentimiento de culpa, la guerra, la 
inseguridad. con esta transgresión fundan la cultura, la cual es 
producto de un acto subversivo. los hombres hicieron carne en 
el tótem la necesidad de ley. el tótem es memoria 
del padre y éste, "es el portador de ese significante 
primero que designa la dificultad nodal de toda subjetividad: la 
castración"(4). el tótem es potente por lo que evoca. Éste 
actualiza en la memoria del clan el recuerdo del panorama 
devastador de la guerra, la anomia y la precariedad de 
la vida desregulada. el tótem actualiza el límite. su respeto 
desfoga la culpa por el crimen del padre; la torna 
soportable. no matar al tótem implicaría no matar la restricción 
que nos permite vivir juntos. la culpa, al igual que 
el miedo, sujetan al hombre; lo hacen un sujeto de 
obediencia. la culpa por el derramamiento de sangre primordial frena 
otra muerte; el miedo a reeditar la experiencia de la 
guerra hace lo propio. la prohibición del incesto, en tanto 
límite al goce sexual irrestricto, traslada la disputa, del interior 
del clan totémico al afuera. los hermanos parecen extraer, tras 
la muerte del padre, una interesante lección: la competencia sexual 
no se libra sobre lo común; lo común no se 
disputa; de lo contrario sobreviene la guerra(5). por otro lado, 
el respeto por el tótem reviste para el colectivo supérstite 
un carácter contractual con el ausente, con lo ausente. fallecido 
el padre, se instaura una falta, falta que abre paso 
a la fantasía. del padre se espera su amparo, provisión 
e indulgencia. el tabú, término polisémico, también establece prohibiciones. sagrado, 
santificado, prohibido y peligroso, son algunos de los significados que 
este término alberga. en función de la polisemia que encierra, 
el tabú se expresa en una suerte de "horror sagrado", 
afirma el padre del psicoanálisis. una persona o un objeto 
pueden ser tabú, en tanto presentarse como entes cargados de 
una fuerza terrible, demoníaca, la cual se contagia a partir 
del contacto. el tabú, a diferencia del tótem, provoca repulsión. 
el ritual, en tanto acciones organizadas, repetitivas, provienen de prohibiciones 
y éstas generan restricciones internas. "el rito es un compromiso 
entre la angustia infinita de su muerte y el deseo 
de conjurarla"(6). el rito actúa la memoria. ninguna colectividad está 
ajena a él. "el ritualismo no ha dejado de existir 
y de vestir esos tranquilizadores hábitos de regularidad y repetitividad..."(7). 
en la obediencia al tabú hay una renuncia, la cual 
queda en evidencia cuando una violación del tabú se intenta 
expiar, redimir a través de una abstención. el tabú revela 
una ambivalencia: deseo y miedo de trasgresión, miedo producido por 
el placer que representaría hacerlo. ejecutar al tótem, matarlo y 
comerlo, como también la prohibición del incesto, son los tabúes 
que regulan la vida comunal. desdichado será el destino de 
quién ose transgredirlos. edipo lo pone en evidencia. "si el 
animal totémico es el padre, los dos principales mandamientos del 
totemismo, los dos preceptos-tabú que constituyen su núcleo, el de 
no matar al tótem y no usar sexualmente a ninguna 
mujer que pertenezca a él, coinciden por su contenido con 
los dos crímenes de edipo, quien mató a su padre 
y tomó por mujer a su madre..."(8). de las otras 
heteronomías "la causa final, fin o designio de los hombres 
(que naturalmente aman la libertad y el dominio sobre los 
demás) al introducir una restricción sobre sí mismos (en las 
que los vemos vivir formando estados) es el cuidado de 
su propia conservación y, por añadidura, el logro de una 
vida más armónica"hobbes, thomas. 'leviatán' el hombre es un animal 
de horda, sentencia darwin. en el análisis sobre las masas 
artificiales efectuado en psicología de las masas y análisis del 
yo, a saber el ejército y la iglesia, es dable 
constatar la reedición de una relación heterónoma entre quien manda 
y quien obedece. hay un jefe de la organización, también 
subrogado del padre primordial, cuya presencia, al igual que su 
predecesor, constriñe y cohesiona. ahora bien, estos actores sociales están 
gobernados (he aquí lo particularmente interesante para la reflexión política) 
por el afecto. estas estructuras están gobernadas por lazos afectivos, 
primordialmente, lazos que ligan a las partes entre sí y 
a éstas con el jefe. esta trama de afecto, libidinal, 
es posible, en estas organizaciones de masas, merced a un 
cambio de meta de la libido o pulsión de amor. 
esta pulsión se aparta de la meta sexual, se transforma 
de meta inhibida, sublimándose hacia otras direcciones. la sublimación de 
la libido hacia metas inhibidas no extinguió, producto de esta 
operación, parte de su carga sexual, por el contrario, ésta 
pervive: "...aun el tierno devoto, aun el amigo, el admirador, 
buscan la proximidad corporal y la visión de la persona 
ahora amada solamente en el sentido paulino"(9). las metas inhibidas 
tienen una ventaja comparativa en relación a las no inhibidas 
al permitir la creación de ligazones duraderas..., esas ligazones que 
tejen la urdiembre de lo social. integrar una masa implica 
una restricción individual, un constreñimiento de la satisfacción de las 
aspiraciones sexuales. en esta agrupación social los particularismos quedan desdibujados 
en una misma y unitaria entidad. la masa en tanto 
totalidad, restringe, limita el repliegue individual y permite la vincularidad 
del individuo, actualizando su ser social. entre la masa y 
el individuo hay una suerte de cordón umbilical que liga 
el todo con la parte y las partes entre sí. 
la pertenencia a la masa evoca una huella psíquica, la 
cual dejará una temprana externalización de una ligazón afectiva con 
otro, con un otro de la vida del sujeto y 
con un otro de la vida del linaje. aquí se 
entronca el análisis con la hipótesis pre-histórica de la horda 
primitiva, horda que, bajo el yugo de un macho fuerte, 
en un momento prueba su fuerza mancomunada, y con la 
misma o similar violencia de la que fue objeto, se 
transforma en sujeto de una gesta subversiva. la masa, reedición 
de un pasado individual y colectivo, es una suerte de 
actualización de la mítica horda primordial. en la masa la 
conciencia del individuo queda atrofiada. los individuos quedan, en función 
de esta operación, mancomunados inconcientemente y ligados a un pasado 
arcaico. esta regresión es posible en función de una huella 
sobreviviente: "...la conservación del pasado en la vida anímica es 
más bien la regla que no una rara excepción"(10). el 
líder de la masa es un retorno de este padre 
primordial, el cual se erige, nos dirá freud, en ideal 
de la masa, gobernando al yo en reemplazo del ideal 
del yo. esta figura ocupa el lugar del padre primordial, 
separándose de la masa. "el conductor de la masa sigue 
siendo el temido padre primordial..."(11). si el jefe de la 
masa ocupa ese lugar simbólico es porque hay una huella, 
la cual pervive en la memoria filogenética de la masa. 
esa huella se expresa como añoranza simbólica del padre. frente 
al hiperpoder de la naturaleza, a su fragilidad organísmica y 
a la insuficiente capacidad de la norma para regular la 
convivencia, la criatura humana añora regulación, protección, ley. la vida 
en común se cimenta sobre prohibiciones. inhibir el goce irrestricto 
para posibilitar el goce regulado. las exigencias pulsionales encuentran sus 
diques en la propia cultura, constructo humano que se alimenta 
de aquello que el individuo renuncia no sin consecuencias. las 
necesidades de protección frente al poder del orden natural y 
de regulación de los vínculos mueven a los individuos a 
distanciarse de las fuerzas de la naturaleza, realizando para ello 
una serie de operaciones y estableciendo un conjunto de normas(12). 
el miedo y el amor son los fundamentos de la 
convivencia. el primero desencadenado por el poder de las fuerzas 
naturales y el segundo por las aspiraciones sexuales del varón 
en torno a la mujer, quien no quería separarse de 
sus vástagos. "así, eros y ananké pasaron a ser también 
los progenitores de la cultura humana"(13). la cultura es subsidiaria 
de la sexualidad, a ésta le sustrae gran parte de 
energía para la consecución de sus objetivos. asimismo, la cultura 
impide que los individuos se aniquilen, que se espoleen unos 
con otros, puesto que, de estar librados los humanos al 
juego de la naturaleza, de su propia naturaleza, su existencia 
se torna precaria e insegura. la cultura yugula las aspiraciones 
naturales del humano y, aunque lo pretenda trascender, no está 
separada del cuerpo; ella se erige para regularlo. el hombre, 
en tanto concebido como un lobo del hombre (homo homini 
lupus) ve al semejante como objeto de sus aspiraciones, lo 
reduce a medio. de esta manera, la imagen del buen 
salvaje rousseauneano queda pulverizada. el homo sapiens no es manso, 
pacífico, amable por naturaleza; éste cuenta con una dosis considerable 
de agresividad. es necesario limitar esta disposición, que no es 
más que limitar las pulsiones agresivas de manera tal de 
evitar que devengan en acto. el mandamiento ama a tu 
prójimo como a ti mismo reposa en esta necesidad de 
constreñimiento de la inclinación agresiva del hombre, de modo tal 
que la vida en comunidad sea posible. "el hombre culto 
ha cambiado un trozo de posibilidad de dicha por un 
trozo de seguridad"(14). es preferible, al parecer, limitar la dicha 
que, por no constreñirla, privarse de una dosis de ésta 
y, lo que es aun peor, exponerse a la muerte. 
la comunidad exige límite al goce individual, lo regula, y 
por ello se constituye en garantía, una garantía a veces 
endeble, frente a la arbitrariedad del otro y frente a 
la inescrutable naturaleza. la comunidad protege al individuo del capricho 
de su propio hermano: compele a los humanos a vivir 
fraternalmente. también la vida comunal lo protege al hombre de 
sí mismo, de sus pulsiones que, sin regulación, lo llevan 
al conflicto. en la comunidad de hermanos, nos damos fraternalmente 
la paz. hay que darse lo que no está dado. 
los ritos afianzan la fraternidad; son actualizaciones del pacto de 
no agresión. de cualquier manera, sentenciará freud, el individuo está 
escindido, sigue escindido entre dos aspiraciones de intensa magnitud trabadas 
en lucha, al parecer a perpetuidad; a saber aspiraciones de 
goce individual y de pertenencia comunal. es aquí el drama 
de la sociabilidad. los fenómenos de masa traen para el 
psicoanálisis experiencias de otro tiempo, de otro tiempo de la 
vida del sujeto y de la vida de la especie. 
son estructuras libidinales centradas en la figura simbólica del padre. 
"amar al jefe, adherir a él de preferencia a cualquier 
otro, será reproducir esa relación gratificante que se experimentó en 
la infancia y gracias a la cual se obtuvieron placer 
y protección"(15). la relación mando-obediencia reedita la ambivalencia de los 
sentimientos de amor-odio; en ella se actualiza un pasado afectivo 
sobre el cual se cimenta el presente, el presente de 
las relaciones sociales. "dios envía al mismo tiempo sobre el 
hombre la enfermedad y el remedio, la ley"haddad, gérard. 'el 
hijo legítimo. fuentes talmúdicas del psicoanálisis'. notas: haddad, gérard, el 
hijo legítimo. fuentes talmúdicas del psicoanálisis, buenos aires, ediciones de 
la flore, 1990, p. 61. el lugar de la mujer 
en la tesis de la horda primordial es de gran 
interés. su presencia aparece vinculada al conflicto: en torno a 
ella se genera la disputa por su monopolio sexual; cuando 
éstas son autoridad, hay guerra. haddad, gérard, ob. cit.; p. 
254. gérard haddad afirma, en relación a la disputa entre 
hermanos, lo siguiente: “la importancia del complejo fraterno base del 
lazo social, es tan grande que el judaísmo le dedica 
cinco puntos del decálogo: no matarás, no robarás, etc. siempre 
es el hermano de quien se trata”. haddad, g.,ob. cit., 
p. 173. la cursiva pertenece al autor. idem, p. 65. 
bodei, remo, el doctor freud y los nervios del alma, 
buenos aires, siglo veintiuno editores argentina, 2005, p. 53. freud, 
sigmunt, tótem y tabú, tomo xii; buenos aires, amorrortu, 2003; 
p. 134. freud, sigmunt, psicología de las masas y análisis 
del yo, tomo xviii, buenos aires, amorrortu, 2004, p. 131. 
freud, sigmunt, malestar en la cultura, tomo xxi, buenos aires, 
amorrortu, 2006, p.72. freud, sigmunt, psicología de las masas y 
análisis del yo, ob. cit, p. 121. en este punto 
es interesante la comparación que podemos pensar con la hipótesis 
del estado de naturaleza en el modelo contractualista. freud, sigmunt, 
malestar en la cultura, ob. cit., p. 99. freud, sigmunt, 
malestar en la cultura, ob. cit , p. 112. ansart, 
pierre, clínica de las pasiones, buenos aires, nueva visión, 1997, 
p.201. bibliografía acha, omar, freud y el problema de la 
historia, buenos aires, prometeo, 2007. ansart, pierre, clínica de las 
pasiones, buenos aires, nueva visión, 1997. bodei, remo, el doctor 
freud y los nervios del alma, buenos aires, siglo veintiuno 
editores argentina, 2005. freud, sigmunt, malestar en la cultura, tomo 
xxi, buenos aires, amorrortu, 2006. freud, sigmunt, psicología de las 
masas y análisis del yo, tomo xviii, buenos aires, amorrortu, 
buenos aires, 2004. freud, sigmunt, tótem y tabú, tomo xiii, 
2003, buenos aires, amorrortu. haddad, gërard, el hijo legítimo. fuentes 
talmúdicas del psicoanálisis, buenos aires, ediciones de la flore, 1990. 
hobbes, thomas, leviatán o la materia, forma y poder de 
una república eclesiástica y civil, buenos aires, fondo de cultura 
económica, 2003. descargar este artículotamaño branda-ed-n3-2009.pdf368.33 kb opinión (valore este 
artículo): elija un puntajepobreregularbuenomuy buenoexcelente sin votos aún versión para 
impresión enviar artículo búsqueda de contenido en el sitio o 
en la web... issn 1851-9237- directorjaime lópez- director editorialjorge rodríguez 
solano menú del sitio inicio acerca de... institucional enlaces staff 
contacto mapa del sitio archivo &amp; números anteriores anualnúmeros año 
uno año dos . nº 1 - 2008 . nº 
2 - 2008 . nº 3 - 2008 . nº 
1 - 2009 . nº 2 - 2009 . nº 
3 - 2009 . nº 1 - 2010 agenda - 
i congreso internacional, ii nacional y iii regional de psicología. 
| octubre 2010. área privada ingreso área privada webmail edición 
de textos extensión digital. | sec. de extensión universitaria - 
facultad de psicología - universidad nacional de rosario | 2008 
- 2010.riobamba 250 bis. tel: (0341) 480-8523 int: 103-135. rosario 
(2000) - santa fe | argentina.director: prof. jaime lópez - 
director editorial: prof. jorge rodríguez solano. | extensiondigital.fpsico.edu. ar | 
staff | contacto |issn 1851-9237. foucault y sartre, antes y 
ahora | andrés cappelletti | extensión digital inicio acerca de... 
institucional enlaces staff contacto mapa del sitio extensión digital principal 
foucault y sartre, antes y ahora | andrés cappelletti etiquetas: 
artículos de la revista revista número 3 - 2008 andrés 
cappelletti versión para impresiónresumen: el trabajo pretende cotejar el pensamiento 
de sartre y de foucault en torno a las ideas 
de hombre y de dios, y en función de esa 
comparación reflexionar sobre algunas condiciones que pueden permitirnos pensar nuestro 
presente. los dos programas dibujan, con la figura del hombre, 
lo esencial de su contenido. en sartre la figura del 
hombre debe constituirse en lo esencial de un programa futuro; 
en foucault el hombre es, o debe ser, su pasado, 
en tanto esta figura del saber debe dejar lugar al 
comienzo de un pensamiento in-humano. ambos programas, a comienzos de 
este siglo xxi, han sido mayoritariamente abandonados. lo que aparece 
ahora es la figura de un hombre sin dios y 
sin ser él mismo su proyecto, es decir, una figura 
que hace del hombre solamente uno más entre los animales, 
un hombre que no es en sí mismo su propio 
absoluto, lo cual se vincula muy adecuadamente con el naturalismo 
triunfante en casi todos los espacios del pensamiento de principios 
de este siglo. foucault y sartre, antes y ahora no 
quiero hablar sólo de lo que dijo foucault. mi intención 
es tal vez otra. quiero pensar qué significa, o que 
puede significar foucault para nosotros, latinoamericanos de comienzos del siglo 
xxi. y aunque se podría con razón apuntar que esa 
figura ('nosotros') oculta innumerables diferencias o incluso contradicciones que lo 
hacen literalmente imposible o falso, eso no es importante ahora. 
latinoamericanos del incipiente siglo xxi, heredero natural del xx, del 
pasado, de ese pasado en el que vivió foucault y 
que en algunas de sus coordenadas constituyó la época que 
le permitió pensar y decir lo que dijo y, obviamente, 
la que marcó al mismo tiempo las fronteras de la 
invisibilidad para su propio pensamiento. foucault sabía que para comprender 
lo que en nuestro presente se muestra como verdadero es 
preciso recurrir a la historia, que en la pluralidad indefinida 
de sus registros, de sus prácticas y sus discursos, es 
la que finalmente determina lo que hoy es. pero creo 
también que el presente de foucault es considerablemente diverso al 
nuestro, y que los más de veinte años que han 
pasado desde su muerte han constituido un mundo diferente a 
aquel en el que se produjo el 'acontecimiento foucault'. el 
trabajo de foucault se constituye en un plano de ruptura 
con la tradición filosófica de occidente. esta tradición, que como 
es sabido se inicia en grecia con los llamados filósofos 
naturalistas, desarrolla una cierta forma de pensamiento que algunos han 
llamado 'pensamiento de la identidad'. de una manera tal vez 
excesivamente general -en razón de la complejidad, la extensión y 
la heterogeneidad de aquello que compone lo que podemos llamar 
la historia de la filosofía-, se puede decir que tal 
pensamiento de la identidad es el que ha intentado relegar 
bajo alguno de los grandes principios ordenadores toda la multiplicidad 
y la variedad de lo real. así, bajo las ideas 
unificadoras de dios, o del ser, o de la evolución 
de la historia o de la razón científica se han 
construido sistemas de pensamiento que se pretenden absolutos, hegemónicos y 
totalizadores. pero también hay, por otro lado, unos cuantos ejemplos 
de constitución de un pensamiento no ya de la identidad 
sino de la diferencia, de lo otro, un pensamiento que 
intenta conceptualizar la diversidad plural de lo real. heráclito, en 
la antigua grecia, fue quizás el primer exponente de esta 
tendencia. nietzsche, en el siglo xix, traza un camino que 
continuaran en el siglo siguiente autores como deleuze, derrida y, 
principalmente, foucault. la intención central de este pensamiento de la 
diferencia no es negar ni contradecir al pensamiento que construye 
sistemas y produce cosmovisiones, sino poner en cuestión sus pretensiones 
de discursos absolutos que pueden abarcarlo todo, y establecer que 
tanto la razón como las prácticas humanas -lo que se 
piensa y lo que se hace- son productos históricos que 
acontecen bajo las determinaciones múltiples y siempre /cambiantes de las 
diferentes épocas. la obra de foucault consiste en una indagación 
exhaustiva y original acerca de uno de los problemas filosóficos 
más característicos; el problema del saber. desde sus primeros textos 
foucault procura establecer las condiciones de posibilidad de la emergencia 
de ciertas figuras del saber: la locura, la enfermedad, el 
hombre. el saber, en la obra de foucault, se define 
de una manera particular, por cierto diversa con respecto a 
las concepciones tradicionales que lo ubican como una figura perteneciente 
o cercana a las ideas de conciencia, de ciencia, o 
incluso de filosofía; "(...) en una sociedad, los conocimientos, las 
ideas filosóficas, las opiniones cotidianas, así como las instituciones, las 
prácticas comerciales o policíacas, las costumbres, todo se refiere a 
un saber implícito propio de esta sociedad. este saber es 
profundamente distinto de los conocimientos que se pueden encontrar en 
los libros científicos, los temas filosóficos, las justificaciones religiosas, pero 
es el que hace posible, en un momento dado, la 
aparición de una teoría, de una opinión, de una práctica"(1). 
este saber implícito, propio de toda sociedad, resulta de una 
importancia decisiva, que sobrepasa, como es fácil de apreciar, a 
la de la misma ciencia, en razón de que es 
una de sus condiciones de posibilidad. este territorio definido por 
la existencia de un saber impensado -que articula y sistematiza 
lo que en una época es posible pensar- es el 
dominio específico de las indagaciones arqueológicas. la posibilidad que tenemos 
de pensar, cada uno de nosotros, está determinada por su 
existencia en un pensamiento previo a él, que es a 
la vez anónimo y forzoso: es el pensamiento propio de 
una época y de una lengua. la interrogación arqueológica se 
dirige entonces a intentar "pensar lo impensado", aquello que es 
condición de posibilidad del pensamiento, que tiene, por otra parte, 
sus propias leyes de constitución y transformación. la obra inicial 
de foucault debe situarse en el marco de la crítica 
estructuralista a los relatos humanistas, en tanto comparte con esa 
posición tanto el rechazo a la idea de conciencia como 
el origen de toda práctica y de todo devenir como 
la crítica a las ideas de dialéctica y de totalidad. 
sin embargo, y a pesar de evitar, como los estructuralistas, 
los análisis y los fundamentos explicativos relativos al sujeto de 
la narración y al sujeto de la explicación, la cuestión 
de la cientificidad de los discursos es desplazada o reemplazada 
por el problema de las condiciones históricas de posibilidad de 
los discursos y por las condiciones específicas de su producción. 
tales condiciones, aunque inseparables de las instancias extradiscursivas, no pueden 
concebirse como una suerte de 'efecto' o una derivación directa 
de los mismos; existen reglas interiores a los discursos que 
regulan la aparición de objetos, de sistemas conceptuales, de temas 
y de estrategias teóricas. esos conjuntos de reglas hacen que 
un sujeto se defina por la posición que toma en 
ese campo, y conforman lo que foucault denomina una 'formación 
discursiva’, una unidad de construcción de unos discursos sin sujeto 
constituyente. se sabe que foucault ha afirmado que el hombre, 
entendido como sujeto, no puede entenderse como un elemento originario 
ni tampoco como una evidencia intemporal; el concepto de sujeto 
es un concepto histórico construido en ciertas coordenadas específicas en 
el espacio de un régimen de discurso. no hay para 
foucault sujeto -ni individual ni colectivo- que dotado de reflexión, 
deliberación y acción pudiese constituirse en productor de historicidad, es 
decir, un sujeto fundador y fundamento de discursos y prácticas. 
la polémica 'muerte del hombre ', anunciada en las páginas 
finales de las palabras y las cosas, y producida en 
un tiempo histórico que para foucault era precisamente el suyo, 
se constituyó en un desafío teórico y también político que 
encontró en sartre y en los marxistas humanistas como él 
a sus principales destinatarios. durante casi toda la década del 
sesenta foucault se mostró completamente en desacuerdo con todas las 
formas de humanismo y con toda filosofía de la conciencia, 
oposición que sin duda incluía a las formas para él 
mas reconocibles del marxismo occidental (no hay que olvidar que 
extrañamente, como él mismo lo declara años después, foucault no 
conocía en esa época los trabajos de los filósofos de 
frankfurt). pero la hostilidad de foucault se dirigía, en el 
particular clima de la intelectualidad francesa, a sartre y a 
las formas filosóficas que él encarnaba. ni dios ni hombre 
para situarnos en el presente y en el legado de 
foucault para poder pensar en él es preciso retomar algunas 
ideas del pasado. me refiero a algunas de las ideas 
que desde el inicio de la metafísica moderna se han 
expuesto en relación al hombre y a dios. en este 
sentido es sobradamente conocida la posición fundacional cartesiana: dios es 
necesario como garantía de la existencia de una verdad para 
el hombre, de una verdad que la ciencia y la 
razón deben hallar pero que en su justificación última dependen 
de lo divino. una transformación considerable se produce con kant, 
para quien la relación entre el hombre y dios ya 
no tiene que ver de forma directa con la ciencia 
sino que atañe más bien a la razón práctica; en 
definitiva es el bien -ya no la razón- lo que 
establece los vínculos del hombre con dios(2). hegel produce otro 
desplazamiento decisivo; dios es para él el devenir absoluto del 
espíritu subjetivo, es decir, el despliegue de nuestro propio devenir, 
con lo cual debe entenderse que para él dios es 
el proceso del hombre consumado. hay aquí una inmanencia de 
dios en el hombre (en cristo dios es a la 
vez dios y hombre), que luego se ve radicalizada por 
el propio comte, para quien dios es la humanidad misma, 
humanidad que llama 'el gran ser'. como se sabe, el 
positivismo inicial de comte termina proponiendo una religión de la 
humanidad fundada en la difusión ubicua, por parte de la 
ciencia, de lo verdadero. posiciones oscilantes, como se ve, entre 
'hombre' y 'dios', que parecen a veces inclinar la suerte 
a favor de una divinización del hombre, y otras veces 
tender hacia una humanización de lo divino, en lo que 
aparece como un enunciado reversible. la figura de nietszche aparece 
en torno a esta insoluble reversibilidad, precisamente para terminar con 
ella: dios ha muerto, afirma nietzsche, pero con ello creo 
que debemos entender también que, después de descartes, kant, hegel 
y comte, y en tanto en ellos el hombre se 
encuentra en una relación no disociable con dios, se nos 
dice que el hombre ha muerto. veamos más detenidamente qué 
dice nietzsche en este sentido. nietzsche comienza su libro genealogía 
de la moral con las siguientes palabras: "nosotros, los que 
conocemos, somos desconocidos para nosotros mismos"(3). el mundo se nos 
presenta despojado de cualquier carácter racional; "(...) la condición del 
mundo es, por toda la eternidad, el caos, no como 
ausencia de necesidad, sino como falta de orden, de estructura, 
de forma, de belleza, de sabiduría y de todos nuestros 
esteticismos humanos"(4). en otras palabras, el mundo no admite ninguna 
clasificación que pueda referirse de alguna manera a la figura 
del hombre, que efectúa juicios morales y estéticos que ni 
le conciernen al mundo ni tampoco tienen ninguna finalidad ni 
utilidad. algo similar ocurre con la inteligencia de los hombres, 
que no encuentra su lugar apropiado dentro del mundo de 
la naturaleza; es incluso difícil imaginar "(...) cuan sombrío y 
efímero, sin fines y arbitrariamente se encuentra el intelecto humano 
dentro de la naturaleza. hubo eternidades en las cuales no 
existió: cuando desaparezca, nada se habrá perdido. pues nuestro intelecto 
no tiene misión ulterior fuera de la vida humana. es 
puramente humano, y solo su poseedor y generador le toma 
patéticamente como si fuera el eje del mundo"(5). si el 
devenir del mundo hubiera estado dirigido a un término o 
a alguna finalidad específica, a una condición final, ésta ya 
se hubiera alcanzado: tal, junto con la muerte, es la 
única certeza que poseemos acerca del mundo y de la 
suerte del hombre en él. de esta forma queda excluido 
todo carácter racional de un mundo que está dominado exclusivamente 
por el azar. pero esta sucesión de fuerzas desordenadas que 
no tienen una finalidad establecida, un término, este mundo, tiene 
efectivamente en sí una necesidad, que es su voluntad de 
reafirmarse, y por ello, de volver eternamente sobre sí mismo; 
el mundo, solamente movido por esta voluntad de repetirse a 
sí mismo no tiene otra finalidad que la de cumplir 
con el círculo, lo cual implica que todo habrá de 
ser revivido otra vez innumerables veces, y que por lo 
tanto nada habrá de nuevo. pero la aceptación infinita de 
la vida no es para nietzsche necesariamente la aceptación del 
hombre; es necesario superar al hombre, pues éste es mas 
que nada una especie de puente y no un término, 
una 'cuerda tendida entre la bestia y el superhombre'. expresión 
y encarnación de la voluntad de poder, el denominado superhombre 
manifiesta la idea de que lo que vive desea algo 
más que la vida, y ese deseo es precisamente la 
voluntad de poder, voluntad que determina nuevas valoraciones que son 
el fundamento de la existencia sobrehumana. el superhombre debe asumir 
su libertad de espíritu, puesto que le es necesario liberarse 
de las ataduras habituales de la vida y renunciar a 
todo lo que los otros hombres alaban; debe poder situarse 
por encima de los otros hombres, y también, consecuentemente, por 
encima de las costumbres, de las leyes y de todas 
las valoraciones tradicionales. este superhombre debe también renunciar a las 
certezas, porque éstas muestran una limitación y una renuncia a 
las múltiples posibilidades del error; su libertad interior exige una 
riqueza de posibilidades que el superhombre desea no elegir, sino 
poseerlas y dominarlas a todas. de ello se deriva el 
carácter profundamente misterioso del superhombre, y la imposibilidad de encontrar 
un centro a su vida interior, que no puede llegar 
a conocerse mas que en sus primeras capas; en esa 
esencia misteriosa del superhombre, en esa profundidad insondable de su 
interior, es en donde nietzsche ve el indicio de una 
profundidad sobrehumana. el superhombre, en definitiva, no parece ser otra 
cosa que el hombre sin dios, el hombre tal como 
es posible pensarlo por fuera de cualquier relación con lo 
divino. al mismo tiempo tal superhombre encuentra su realidad en 
el futuro, lo que quiere decir que debe venir, que 
todavía no está aquí, que constituye un programa. el siglo 
xx comienza con tal idea, la del proyecto de un 
hombre sin dios que todavía debe venir. en el núcleo 
de ese programa dos perspectivas en conflicto se manifiestan durante 
los años sesenta: la de sartre y la de foucault. 
la hipótesis de sartre ha sido al parecer que este 
hombre sin dios tiene que ocupar el lugar que ha 
dejado vacío la muerte de dios, adviniendo a ese lugar 
vacante y completando el vacío con el despliegue de su 
propia esencia. se trata indudablemente de una idea que se 
corresponde perfectamente con el, las ideas de marx, para quien, 
mas allá de las alienaciones que se muestran en la 
historia concreta la humanidad tiene en sí lo necesario para 
su emancipación. esa es la idea del hombre como protagonista 
esencial de un programa que lo debe llevar a la 
superación de las alienaciones. ocupar el lugar que deja vacío 
dios y su muerte es para sartre afirmar que el 
hombre es el fundamento de sí mismo, con lo cual 
la filosofía es antes que cualquier otra cosa una antropología. 
las ideas de foucault retoman en cambio la tradición nietzscheana, 
en la que el vacío surgido de la ausencia de 
dios es al mismo tiempo una de las maneras de 
la muerte del hombre, lo que significa el fin del 
humanismo. es claro que para foucault no se puede pensar 
más que en el vacío que ha dejado el hombre 
desaparecido. su pensamiento es, en este sentido, el de un 
antihumanista extremo. pero entre las dos orientaciones en aparente contradicción 
es posible ver elementos comunes(6); en tanto ambos abordan un 
mismo problema -el del devenir del hombre una vez acaecida 
la muerte de dios- para ambos la salida que encuentran 
es un programa de pensamiento futuro, una apertura programática de 
nuevas posibilidades. en el caso de sartre el desarrollo de 
una antropología general que debe tender y acompañar un proceso 
de emancipación concreto. en el caso de foucault, la aparición 
de un pensamiento que recomienza bajo una forma in-humana. se 
sabe que hacia finales de los años sesenta el programa 
antihumanista que refrendan, cada uno a su modo, foucault y 
althusser termina por imponerse. en la visión foucaultiana de la 
historia nada puede entenderse si se la trata como la 
historia del devenir del hombre, y si se entiende a 
éste como la figura protagónica que provee, con su sola 
existencia, de un sentido general a todo lo que ocurre. 
los dos programas dibujan, con la figura del hombre, lo 
esencial de su contenido. en sartre el hombre es el 
porvenir del hombre; en foucault el hombre es, o debe 
ser, su pasado. es preciso decir que los dos programas, 
a comienzos de este siglo xxi, han sido mayoritariamente abandonados. 
y lo que no sucedió, lo que tal vez con 
cierta ingenuidad en alguna ocasión se quiso proponer -la restauración 
del humanismo bajo alguna de sus formas pasadas- no se 
ha producido. si la salida del siglo xx ocurre -como 
afirma con lucidez badiou- con el abandono de ambos programas, 
lo que tenemos ahora que soportar es la figura de 
un hombre sin dios y sin ser él mismo su 
proyecto, es decir, una figura que hace del hombre solamente 
un animal, casi uno más entre los otros, y por 
lo tanto, algo "apenas más interesante que las hormigas o 
los cerdos"(7). se trata, por lo tanto, de lo siguiente: 
las 'democracias' que gobiernan buena parte del mundo, que quieren 
y logran imponerse de una forma paradigmática, que están constituidas 
por el capitalismo en su forma liberal, han pretendido imponer 
- han impuesto- este 'humanismo animal', que protagoniza un hombre 
que no es en sí mismo su propio absoluto, y 
que enlaza con mucha espontaneidad con el naturalismo triunfante en 
casi todos los espacios del pensamiento de principios de este 
siglo. es verdad que en cierto sentido la situación actual 
se nos presenta como una contienda, como un enfrentamiento entre 
el humanismo 'democrático' y civilizado, y una serie de supuestas 
y variadas teocracias petroleras y a veces nucleares, pertenecientes al 
mundo árabe en su mayoría, representantes de una barbarie que 
es preciso cuanto menos contener. se trata de la batalla 
entre el humanismo vacío de programa y una pléyade de 
tenebrosos líderes cuyas ideas tienden, en el extremo, a retrotraer 
las condiciones de la organización social a siglos anteriores a 
la época moderna (religión obligatoria, sometimiento absoluto de las mujeres, 
castigos físicos como penalidad jurídica, etc.). ¿no podría entonces decirse 
que la guerra que se lleva a cabo en el 
mundo -campo de lucha universalizado- es la guerra entre dos 
ficciones, o al menos la guerra entre dos figuras muertas 
hace ya tiempo, el dios monoteísta y el hombre? ¿no 
podríamos también preguntarnos -aunque tal vez esto sea vana retórica- 
si lo que ocurre en este enfrentamiento no es nada 
más que un juego de sombras que oculta el drama 
provocado por la ausencia de un genuino y racional proyecto 
de emancipación política? foucault ahora. tras la presunta derrota del 
fascismo, con la finalización de la segunda guerra mundial, las 
versiones puestas a circular por la sociología para explicar las 
características de esta renovada forma del absolutismo fueron básicamente dos. 
por un lado, hubo quienes afirmaron el carácter seguramente único 
e irrepetible del fascismo, un fenómeno político inesperado y extraño, 
que habría sido derrotado para siempre por las fuerzas de 
los estados defensores de la libertad. por el otro lado, 
los que creyeron -y el tiempo les ha dado la 
razón- que el fascismo consiste en un fenómeno que encuentra 
al menos parte de sus condiciones de posibilidad en una 
forma de organización social regulada paradójicamente por la desregulación de 
las leyes que tienden a limitar el funcionamiento del capital, 
y por la ontologización del 'mercado' como una instancia en 
la cual la libertad se pone en acto. en este 
último grupo se cuentan quienes han sido los representantes de 
la denominada 'sociología crítica', especialmente los filósofos de la escuela 
de frankfurt -adorno, horkheimer, marcuse-. para ellos, que consideraban insuficientes 
las explicaciones marxistas más habituales (referidas a determinaciones económicas y 
estructurales) el problema esencial es el de explicar las razones 
por las cuales millones de personas habían apoyado de forma 
activa al fascismo, convirtiéndolo en un verdadero movimiento de masas. 
en otras palabras, el problema es quizás el mismo que 
hace ya casi quinientos años analizara etienne de la boétie(8), 
es decir el problema de la 'servidumbre voluntaria', tal como 
él mismo lo llamó. se trata tal vez del enigma 
eterno de lo político, aquello que innumerables veces se ha 
pretendido explicar y que, en términos de pierre clastres podríamos 
formular de la siguiente manera: ¿por qué existen sociedades a 
favor del estado más que sociedades en contra del estado?(9) 
como se sabe, para explicar el fascismo los sociólogos de 
la escuela de frankfurt quisieron elaborar una teoría social de 
la subjetividad. así la alienación y la inversión de las 
relaciones sujeto - objeto, en las cuales el sujeto se 
encuentra extrañado de sus capacidades creativas y convertido en objeto, 
la fetichización de los bienes de consumo producto de la 
naturalización de las relaciones sociales que devienen relaciones entre cosas, 
y el dominio irracional de la razón instrumental constituyen algunos 
de los temas esenciales de sus indagaciones. por otra parte 
la constatación, realizada por marcuse hacia mediados de los años 
sesenta, de la existencia de fenómenos sociales que no han 
dejado de ser sumamente familiares para nosotros -la progresiva anulación 
de la crítica, el estancamiento de las fuerzas de la 
negatividad- conducen a un mundo (el nuestro) en el cual 
la cosificación parece ser total. el cierre del universo político, 
el triunfo del pensamiento positivo, y la unidimensionalización del hombre 
hacen de la sociedad industrial una catástrofe para la humanidad 
y constituyen una caída en la barbarie. se ha afirmado 
que, aunque existen atendibles razones para ubicar a foucault en 
el contexto post estructuralista(10), también resulta posible argumentar a favor 
de una perspectiva en la cual se vea a foucault 
como una suerte de continuación, y al mismo tiempo como 
una alteración, del marxismo occidental, específicamente en lo referido a 
sus obras posteriores a los acontecimientos de mayo del sesenta 
y ocho. en ellas foucault trata de dar una respuesta 
teórica a las dificultades que el marxismo occidental (cuyos integrantes 
mas destacados son los filósofos de frankfurt, pero también los 
existencialistas franceses) encuentra en la explicación de las rebeliones surgidas 
en los años sesenta y a las nuevas formaciones sociales 
surgidas en los años siguientes. en todo caso, es conocida 
la afirmación de foucault en torno a marx: "yo cito 
a marx, sin decirlo (...). es imposible hacer historia actualmente 
sin utilizar una serie interminable de conceptos ligados directa o 
indirectamente al pensamiento de marx y sin situarse en un 
horizonte que ha sido descripto y definido por marx. en 
un caso límite se podría preguntar que diferencia podría haber 
entre ser historiador y ser marxista"(11). creo que entre los 
filósofos de la escuela de frankfurt y foucault existen notables 
y manifiestas coincidencias, desde la crítica al positivismo como filosofía 
que establece vínculos indisociables entre la ciencia y la verdad, 
hasta el cuestionamiento referido a la constitución del sujeto moderno, 
pasando por los procesos de interiorización de los mecanismos de 
control y mostrando cómo éstos van más al fondo del 
sujeto que la dominación económica o la explotación, y la 
reformulación de las tareas de la filosofía como un diagnóstico 
del presente. por supuesto que también las diferencias son notables 
en el tratamiento de esos problemas, diferencias que con facilidad 
se reconocen al pensarlas como el producto inevitable de recorridos 
filosóficos diversos. en un caso, marx interpretado desde posiciones hegelianas, 
una dialéctica negativa y elementos del psicoanálisis freudiano; en foucault, 
nietzsche y el rechazo de la dialéctica y el psicoanálisis. 
sin embargo, las diferencias no logran opacar un resultado que, 
a punto de llegada, resulta en un escepticismo que a 
pesar de su dimensión no consigue vencer a la voluntad 
crítica. porque de una forma similar a los filósofos de 
frankfurt, foucault cree que el desafío más urgente de su 
tiempo es establecer las condiciones para que el fascismo no 
pueda repetirse, para lo cual le fue preciso pensar y 
cuestionar las formas políticas y morales dominantes. tales cuestionamientos no 
pueden realizarse al margen de un análisis que devele las 
formas que, bajo la figura de la 'racionalidad', actúan en 
el campo social y operan en la constitución de formas 
de subjetividad que se presentan naturalizadas para tornarlas más aceptables. 
pero como es sabido, los más de veinte años que 
han transcurrido desde la muerte de foucault han sido precisamente 
años convulsionados y trágicos en los que los programas de 
pensamiento y las políticas ejecutadas han seguido el rumbo de 
un macabro progreso: el del resurgimiento del fascismo. no sería 
imposible (pero sería una tarea que requeriría de una exhaustividad 
minuciosa) establecer cómo lo que con frecuencia aparece como los 
triunfos designados con los nombres de progreso, bienestar, libertad o 
humanismo son en realidad, cada uno de ellos, punto por 
punto, victorias del sometimiento, la dominación, la servidumbre, que consiguen 
operar la reducción antes señalada: el hombre es una especie 
más, y como tal, agregaríamos, puede domesticarse. no olvidemos además 
que las últimas décadas han servido para mostrar la pasión, 
con la que se inicia nuestro siglo, por lo fáctico, 
por los hechos 'contantes y sonantes', por lo inmediato. si 
por ideología debemos entender aquello que posee mucho de imaginario 
y de utópico, es claro que aquella pasión por lo 
que no puede demorarse es la contrapartida en lo real 
del sonado fin de las ideologías. pero, ¿cuáles son algunas 
de las novedades del presente? la principal, tal vez, es 
el continuo presente de la guerra, que ya parece no 
definir más períodos (preguerra, posguerra) y que no se desarrolla 
entre estados ni se inicia con una declaración. la guerra 
contra el terrorismo es la prolongación necesaria de un estado 
de zozobra que había ya, en cuanto al control social, 
dado sus réditos en la guerra fría (reagan aludía a 
los soviéticos como 'el demonio'). la guerra se plantea entre 
la 'democracia' y el terrorismo islámico, o más crudamente, entre 
el bien y el mal. pero se trata también de 
una guerra extraña; la violencia desmedida se ejerce sólo contra 
quien se sabe no podrá enfrentarla. no se trata tampoco 
de una guerra de liberación, como los supuestos liberadores quieren 
hacer creer, pues no se ve a nadie que quiera 
ser liberado. también, quizás, veamos un acontecimiento novedoso en el 
ostensible y actual aumento del valor de la familia. antes 
era perfectamente plausible pensar que la familia era una entidad 
que simbolizaba lo abominable de una forma social decadente. engels 
había escrito el origen de la familia, la propiedad y 
el estado, con la intención de constituir una serie con 
términos abyectos que deberían por la revolución, tarde o temprano, 
ser eliminados. hoy sin embargo es frecuente ver a los 
jóvenes amar a la familia (por otra parte permanecen con 
ella cada vez más tiempo). los homosexuales la reclaman para 
sí; la justicia y la legislación la conceden. el 'hombre 
moderno' parece ser un hombre de familia. otras novedades del 
presente: el grado creciente de servidumbre voluntaria, antes inimaginado, la 
difusión masiva y efectiva de un etnocentrismo conducente a la 
degradación intelectual, la naturalización acrítica de las instituciones y de 
las acciones políticas y bélicas como forma de aceptación tolerable 
del confort y la seguridad de cierto occidente, la obsesión 
por la 'seguridad', el descrédito de la historia. de tales 
hechos novedosos, de tales eventos extraños, de estos y otros 
acontecimientos y rarezas instaladas sin previsión ni sujeción a leyes 
en nuestra existencia, foucault hubiera tenido seguramente mucho para decir. 
ha dejado sin embargo lo que creo que es el 
mejor legado que puede ofrecer un intelectual, es decir, herramientas 
útiles para pensar. y ya se sabe (ya deberíamos saber) 
que el pensamiento, si lo es, es crítica y subversión, 
pues de lo contrario resulta mera repetición de lo ya 
dicho o justificación de lo que hemos heredado o de 
lo que nos ha sido impuesto. - notas foucault, m., 
el libro de los otros, editorial anagrama, barcelona, 1973, p. 
58. badiou opina acertadamente que esta idea de dios formulada 
por kant se asemeja considerablemente a la idea del dios 
norteamericano de nuestros días, que es "(...) lo bastante vago 
para no tener otros atributos aprovechables que su aval al 
humanismo conquistador de los 'derechos humanos' y la 'democracia'. se 
trata para badiou de un dios ' (...) cuya función 
nacional consiste por entero en bendecir a los militares humanistas 
dedicados a bombardear e invadir las comarcas bárbaras. al margen 
de ello sólo existe en su función privada: bendecir a 
los buenos padres de familia'. badiou, a., el siglo, ediciones 
manantial, buenos aires, 2005. nietzsche, f., genealogía de la moral, 
alianza, madrid, 1975, p. 25. ibidem, p 112. nietzsche, f., 
sobre la verdad y la mentira en sentido extramoral, en: 
el origen de la tragedia, obras completas, t. 5. editorial 
aguilar, p. 242. cfr. badiou, a., op. cit., pp. 216 
y ss badiou parafrasea aquí a sartre. badiou,a., op. cit., 
p. 216. etienne de la boétie, discurso sobre la servidumbre 
voluntaria, (tradución castellana: tusquets editores, barcelona, 1980). cfr. clastres, pierre, 
la sociedad contra el estado, monte avila, caracas, 1978. cfr. 
poster, m., foucault, el marxismo y la historia, paidós, méxico, 
1991. foucault, m., entrevista sobre la prisión, en: microfísica del 
poder, ediciones la piqueta, madrid, 1978, p. 100. descargar este 
artículotamaño cappeletti-n3-2008.pdf353.48 kb opinión (valore este artículo): elija un puntajepobreregularbuenomuy 
buenoexcelente su voto: ninguno promedio: 5 (2 votos) versión para 
impresión enviar artículo búsqueda de contenido en el sitio o 
en la web... secciones y/o artículos posiblemente relacionados: editorial - 
número 1, 2010 | jaime lópez issn 1851-9237- directorjaime lópez- 
director editorialjorge rodríguez solano menú del sitio inicio acerca de... 
institucional enlaces staff contacto mapa del sitio archivo &amp; números 
anteriores anualnúmeros año uno año dos . nº 1 - 
2008 . nº 2 - 2008 . nº 3 - 
2008 . nº 1 - 2009 . nº 2 - 
2009 . nº 3 - 2009 . nº 1 - 
2010 agenda - i congreso internacional, ii nacional y iii 
regional de psicología. | octubre 2010. área privada ingreso área 
privada webmail edición de textos extensión digital. | sec. de 
extensión universitaria - facultad de psicología - universidad nacional de 
rosario | 2008 - 2010.riobamba 250 bis. tel: (0341) 480-8523 
int: 103-135. rosario (2000) - santa fe | argentina.director: prof. 
jaime lópez - director editorial: prof. jorge rodríguez solano. | 
extensiondigital.fpsico.edu. ar | staff | contacto |issn 1851-9237. acerca de 
un encuentro | jorge n. d&#039;angelo | extensión digital inicio 
acerca de... institucional enlaces staff contacto mapa del sitio extensión 
digital principal acerca de un encuentro | jorge n. d&#039;angelo 
etiquetas: revista colaboraciones número 1 - 2010 versión para impresión"no 
busco, encuentro" afirmación frecuente en boca de pablo picasso dando 
razones de su quehacer artístico; corriendo los años la escuché 
de mi maestro enrique pichón riviére. dicha expresión quedó grabada 
en mi esquema referencial operativo. pienso que resume la actitud 
y la escucha de un psicoanalista: la atención flotante, la 
deriva imaginaria asociada, el ofrecerse a la palabra del otro 
o bien a la lectura de un texto. esto último 
ocurrió en un momento no propicio para mí, si propicio 
para la nostalgia, un momento de duelo. retornó a mis 
manos un libro(1) y allí "encontré" un diálogo de los 
autores sobre un trozo del "hamlet". -me permitiré una paráfrasis 
sobre el texto y remito al lector al original, para 
una mayor comprensión-. se trata también de un diálogo entre 
el espectro (del padre) y el príncipe. el espectro surge 
sobre las murallas de elsinor diciendo a su hijo "vÉngame" 
y da las razones de su demanda. luego de oír 
el tremendo pedido hamlet lamenta "...entremos... desquiciado esta el mundo. 
¡suerte horrenda! haber nacido yo para su enmienda". el espectro, 
un padre terrible que con su pedido condena al hijo 
al ejercicio de la venganza que con su violencia hará 
correr ríos de sangre, desbordados, fuera de madre (y como 
es válida esta metáfora) que arrastrarán a inocentes y culpables 
y al propio vengador, a la muerte. ¡la muerte! ese 
misterio, única certeza ineluctable en la vida del hombre, finalmente 
innegable a pesar de nuestros denodados esfuerzos. certeza asociada a 
una verdad, última común a todos los hombres independientemente de 
las infinitas historias singulares. la única certeza para todos los 
hombres. así lo entrevió s.freud en su análisis del sueño 
de "irma" y luego más adelante en "consideraciones de actualidad 
sobre la guerra y la muerte", aborda éstas cuestiones en 
los cap. i y ii. el cap. i es titulado 
"nuestra decepción ante la guerra"; decepción que abarcó a toda 
la europa de la "belle epoque"; del cap. ii titulado 
"nuestra actitud frente la muerte" nos ocuparemos a continuación parafraseando 
para ello al maestro. una ilusión racional nos lleva a 
admitir que cada uno de nosotros es deudor de una 
muerte a la naturaleza, la propia. pero más allá de 
ésta racionalización nadie cree en la muerte propia o bien 
la de sus seres queridos; negación instrumental que nos permite 
el tránsito vital, el inconsciente no sabe de la muerte. 
no obstante ésta llega y nada ni nadie la detiene, 
tal vez se demore en una partida de ajedrez al 
estilo de la que disputan el caballero de durero y 
la figura de la muerte; luego ante la desaparición de 
los seres amados cunde el dolor, el desanimo y la 
desolación tantas veces acompañada de la incredulidad y la rabia 
que se expresa en el reclamo ¡por qué a mí! 
sobreviene el duelo con sus secuelas y su confusión: ¡cómo 
es posible que esto ocurra! volvemos a "hamlet" confundido y 
atrapado en su ambivalencia al padre. el espectro funda su 
reclamo tal como j.lacan lo evoca en "lacan oral"(2) diciendo: 
"la sombra del padre tiene una queja inexpiable. ha sido, 
nos dice, ofendido en forma eterna, al haber sido sorprendido 
-no es ese uno de los menores misterios del sentido 
de ésta tragedia- en la flor de sus pecados. no 
tuvo tiempo para reunir antes de su muerte ése algo 
que lo hubiese dejado en condiciones de comparecer al juicio 
ultimo."(3) sabemos que la sombra del padre le reclama venganza. 
esto lleva a hamlet a exclamar: "oh! maldición, que yo 
no haya nacido nunca para volver a ponerlo derecho". en 
otra traducción mencionada por j.derrida(4) de la expresión inglesa "the 
time is out of joint" (el tiempo está desquiciado) hamlet 
profiere: "suerte horrenda / haber nacido yo para su enmienda". 
según podemos apreciar en estas referencias la sombra del padre, 
el espectro, reclama del hijo su venganza y que así 
reponga el orden desquiciado del mundo, pedido y obligación que 
perturba tremendamente al hijo. al comienzo de éstas reflexiones me 
referí a un duelo que me afectaba y un durante 
el cual tuve un hallazgo afortunado, el libro ya mencionado 
oportunamente. trataré de ilustrar de que modo el hallazgo, el 
encuentro con el dialogo de hamlet me ayudó a elaborar 
la pérdida de mi amigo. planteo un ejercicio clínico asociado 
a un trabajo psicoanalítico en extensión. junto al recuerdo utilizaré 
los trozos ya mencionados de "hamlet"en el intento de elaborar 
mi duelo y desarrollar algunas hipótesis relacionadas con las condiciones 
sociopolíticas de la época en que se produjeron los acontecimientos. 
mi amigo h fue un hombre que de niño estuvo 
sacudido por la violencia y la injusticia. ambas marcaron su 
carácter y lo llevaron a la búsqueda apasionada de la 
justicia; éste designio unido a las turbulencias de la época 
en sus años juveniles, lo determinarán en su destino durante 
los años de la primera mitad de su vida, destino 
que lo condujo desde las primeras querellas infantiles a la 
militancia política feroz y cruel en la argentina de los 
sesenta. ahí, promediando su vida se produjo un cambio muy 
importante que lo llevó a cuestionar y cambiar sus métodos 
pero no sus principios de honestidad y solidaridad. me atrevo 
a suponer que vivió el resto de sus años lamentando 
algunas cosas tremendas, no obstante, éste hecho no lo paralizó 
y obtuvo muy importantes logros en la función pública y 
en lo personal, siendo no en menor, su apetencia de 
saber que lo impulsó desde la filosofía a la critica 
marxista, la sociología donde obtuvo su diploma profesional y el 
psicoanálisis freudiano donde logró su doctorado muy poco tiempo antes 
de su partida. hegel, freud, marx... una vida que abarcó 
la filosofía, la sociología y el psicoanálisis sin olvidar la 
literatura que lo apasionaba, en especial la centroeuropea, sin dejar 
de lado la opera y el tango argentino. la simple 
enumeración de éstos logros intelectuales, sin olvidar el tiempo dedicado 
al cuidado de su cuerpo bastarían para ilustrar una vida 
(tal vez ejemplar), pero... somos humanos y el dolor, la 
angustia, la tristeza reclaman su libra de carne y ellas 
cobraron su tributo y tal vez lo vencieron. derrota que 
a todos nos aguarda implacable y segura, no obstante en 
el caso de mi amigo el amor me lleva a 
sentirla prematura... en su vida vivió su conflicto paterno al 
igual que todo sujeto humano de un modo intenso, pero 
en el fue particularmente fuerte y es este aspecto parcial 
pero efectivo que deseo destacar este recuerdo, en el que 
rindo homenaje fúnebre a mi amigo ausente con mi mejor 
quehacer: el psicoanálisis. una digresión: interrogad el poeta juan gelman 
sobre el tema de la muerte (propia o ajena) dijo: 
"que le daba bronca no poder ver mas a aquellos 
que amaba" – ni mas ni menos. el recuerdo puede 
ser un pobre sustituto de la percepción. mi hipótesis clínica 
sobre las vicisitudes psicológicas de mi amigo es la que 
recibe de su padre bajo la forma de la demanda; 
al igual que hamlet :"véngame" y "repone el orden desquiciado 
del mundo" como lo señalamos mas arriba vivió la primera 
mitad de su vida en lucha contra su padre terrible 
y con el entorno sociopolítico militó en pos de la 
justicia y la igualdad sin ningún éxito y afortunadamente en 
un momento deseó y debió dejar esa militancia pero no 
sin arrastrar las terribles consecuencias del malogrado intento. la segunda 
mitad de su vida es en la que consigue los 
logros ya enumerados, no obstante pensamos debe llevar las cicatrices 
y secuelas de los combates librados. como ya dijimos siempre, 
siempre debemos pagar nuestra libra de carne. debemos una vida 
a la naturaleza. deseo agregar algunas consideraciones más: ¿de qué 
modo el parricidio original freudiano deviene sacrificio filial? en nuestro 
país cuatro décadas atrás, también alguien al modo del espectro 
reclamó de sus hijos venganza; dicha venganza se expresó en 
el ámbito político de lucha por el poder. sunzu(5) citado 
por terragno, afirma que la guerra es el fracaso de 
la política en tanto ésta expresa la lucha por el 
poder, es el fracaso del consenso y la negociación, es 
la guerra en cuanto la muerte toma el comando de 
las acciones. guerra y su natural consecuencia, la muerte, marchan 
juntas como en las representaciones clásicas de la pintura renacentista. 
(durero, etc) la muerte y la violencia se hermanan en 
las vicisitudes de la lucha por el poder que adquiere 
características de guerra. la guerra conlleva necesariamente la muerte violenta 
aún cuando ésta se justifique en excelsos ideales; cuanto más 
excelsos más mortíferos. freud discurre sobre la guerra y la 
muerte; nosotros hemos deseado incluir la dimensión política definida como 
lucha por el poder. a partir de la escena de 
"hamlet" en la cual se manifiesta el espectro demandándole venganza 
al hijo, pensamos la caracterización de la muerte desde la 
óptica del padre, el padre terrible que reclama la muerte 
del hijo presente en la tradición desde isaac hasta jesús, 
hecha la salvedad que jehová detuvo el brazo de abraham 
dando lugar al pacto - jesús clamó en vano. la 
trilogía poder, guerra y muerte constituyen un infernal trío que 
acosan al hombre desde su inconsciente, no son ajenas a 
nuestra naturaleza y solo el poder de eros puede mitigarlos. 
en su investigación ya temporalmente freud tropezó con la muerte; 
nos referimos a sus trabajos primeros sobre los sueños(6), en 
especial al sueño de "irma" cuando atisba en las escaras 
de la garganta de ésta, las marcas mortíferas para, continuando 
con 'más allá del principio del placer' llegar a postular 
la pulsión de muerte y el goce que conlleva. ¿de 
qué manera la tragedia isabelina escrita en 1601 llegó a 
nuestro tiempo con su reclamo a los hijos para que 
"enderecen" el mundo; de qué manera llegó a mi amigo, 
de qué manera llegó y llevó a una generación a 
su desaparición en nuestro país? hamlet dice a horacio "hay 
mas cosas entre el cielo y la tierra que los 
que a tu filosofía le es dado entender". con freud 
hacemos nuestra la frase de shakespeare y con ella el 
enigma que conlleva. notas "y mañana qué..." de j.derrida y 
e. roudinesco págs.92 y subs. edit fondo de cultura económica 
- 2003. "lacan oral" xavier bóveda edic. consultar para mayor 
información alguna de las múltiples ediciones de "hamlet" de w.shakespeare. 
acto i esc.v. op. cit. terragno, rodolfo "diario ìntimo de 
san martín. freud sigmund "la interpretación de los sueños". descargar 
este artículotamaño dangelo-ed-n1-2010.pdf482.61 kb opinión (valore este artículo): elija un 
puntajepobreregularbuenomuy buenoexcelente su voto: ninguno promedio: 5 (1 vote) versión 
para impresión enviar artículo búsqueda de contenido en el sitio 
o en la web... issn 1851-9237- directorjaime lópez- director editorialjorge 
rodríguez solano menú del sitio inicio acerca de... institucional enlaces 
staff contacto mapa del sitio archivo &amp; números anteriores anualnúmeros 
año uno año dos . nº 1 - 2008 . 
nº 2 - 2008 . nº 3 - 2008 . 
nº 1 - 2009 . nº 2 - 2009 . 
nº 3 - 2009 . nº 1 - 2010 agenda 
- i congreso internacional, ii nacional y iii regional de 
psicología. | octubre 2010. área privada ingreso área privada webmail 
edición de textos extensión digital. | sec. de extensión universitaria 
- facultad de psicología - universidad nacional de rosario | 
2008 - 2010.riobamba 250 bis. tel: (0341) 480-8523 int: 103-135. 
rosario (2000) - santa fe | argentina.director: prof. jaime lópez 
- director editorial: prof. jorge rodríguez solano. | extensiondigital.fpsico.edu. ar 
| staff | contacto |issn 1851-9237. textos publicados en el 
número 3 - noviembre 2008 | extensión digital inicio acerca 
de... institucional enlaces staff contacto mapa del sitio extensión digital 
principal textos publicados en el número 3 - noviembre 2008 
etiquetas: descarga de artículos versión para impresiónrevista &#39;extensión digital&#39; - 
año uno, nº 3 (noviembre 2008) - descarga de artículos 
autor nombre completo del artículo descargas isidoro vegh el prójimo. 
los enlaces y desenlaces del goce. isidoro gurman situación de 
la enseñanza del psicoanálisis en la universidad, hoy. sivia bleichmar 
conferencia 'destino de lo traumático en la constitución de lo 
psíquico'. pura cancina ¿por qué no sufrimos de hablas impuestas? 
andrés cappelletti foucault y sartre, antes y ahora. e. dominguez 
rodriguez - c. bonantini el desarrollo local como herramienta de 
articulación de actores sociales... martina elizalde del dicho al decir. 
cecilia satriano el lugar del niño y el concepto de 
infancia. carlos e. barbato cuestiones atinentes a la investigación en 
el dominio del psicoanálisis. miriam valci psicoanálisis con niños. carlos 
kuri Época y estilo. ovide menin conferencia: oh! la educación 
argentina, hoy... josé saramago crimen (financiero) contra la humanidad. recortes 
del pasado murphy no debería regir las decisiones. recortes del 
pasado el éxito del sexo. opinión (valore este artículo): elija 
un puntajepobreregularbuenomuy buenoexcelente sin votos aún versión para impresión enviar 
artículo búsqueda de contenido en el sitio o en la 
web... secciones y/o artículos posiblemente relacionados: ¿por qué no sufrimos 
de hablas impuestas? | pura h. cancina issn 1851-9237- directorjaime 
lópez- director editorialjorge rodríguez solano menú del sitio inicio acerca 
de... institucional enlaces staff contacto mapa del sitio archivo &amp; 
números anteriores anualnúmeros año uno año dos (2000) - santa 
fe | argentina.director: prof. jaime lópez - director editorial: prof. 
jorge rodríguez solano. | extensiondigital.fpsico.edu. ar | staff | contacto 
|issn 1851-9237. editorial - número 1, 2008 | pablo nasi 
murúa | extensión digital inicio acerca de... institucional enlaces staff 
contacto mapa del sitio extensión digital principal editorial - número 
1, 2008 | pablo nasi murúa etiquetas: editoriales de la 
revista revista año uno número 1 - 2008 versión para 
impresiónhoy nace la primera revista virtual de nuestra facultad: extensión 
digital. la misma es puesta a rodar con el enorme 
desafío de llegar a convertirse en un elemento que permita 
ofrecer en nuestro ámbito una mejor comunicación, una mayor divulgación 
y más creación de saberes. extensión digital emerge en un 
nuevo contexto de la facultad respecto a la comunidad social 
que la circunda. surge a partir del rediseño de la 
política extensionista, la que retoma el pensamiento, siempre vigente, de 
volcar el conocimiento universitario a las necesidades que plantea la 
comunidad de la que forma parte. durante años esta relación 
fue puertas adentro. hoy nos planteamos abrir esa puerta, salir 
al encuentro, retomar el lugar olvidado, dar el primer paso, 
convencidos que la extensión universitaria puede ser el elemento conector, 
dinamizador y democratizador del saber universitario en su relación con 
la sociedad. nuestro compromiso es volver a pensar la relación 
con los sectores que necesitan de nuestra especificidad para intentar 
resolver su situación tanto individual como colectiva. es devolver a 
la sociedad lo que ésta ha depositado como expectativas en 
su universidad pública, la cual está obligada a dar respuesta 
por deber moral y por saber científico-académico. la sociedad argentina 
necesita más que nunca de una universidad pública y democrática, 
en la cual el conocimiento fluya desde los claustros académicos 
hacia ella y a su vez ésta devuelva al interior 
de los mismos la fuerza de la problemática de lo 
cotidiano. este es el desafío por delante y en ese 
contexto cobra vida extensión digital: aprovechar los recursos tecnológicos, facilitar 
que todos puedan acceder a ella desde cualquier lugar. desde 
nuestra facultad, una biblioteca, el hogar, un "ciber", un bar, 
todos podrán comunicarse, todos podrán crear una red de relaciones 
institucionales, sociales, académicas y personales. extensión digital apunta en la 
dirección de aumentar la posibilidad de estar más y mejor 
comunicados, de mostrar qué hacemos y que otros lo sepan 
también, facilitando así la incorporación de terceros en un movimiento 
integrativo. extensión digital divulgará el conocimiento producido en nuestro ámbito 
académico-profesional, como también creará y promoverá nuevas formas de pensamiento, 
abriendo de esa manera nuevas puertas o ámbitos de acción 
para nuestros profesionales, los que podrán compartir con otras disciplinas 
espacios de interés común. en definitiva, esta es una invitación 
a crear un espacio nuevo, en el cual se puedan 
retroalimentar la comunicación y las relaciones sociales. es importante resaltar 
el apoyo y fuerte compromiso del decano de la facultad 
de psicología, dr. ovide menin, con el proyecto, sin el 
cual extensión digital no hubiera sido posible. pero también es 
necesario destacar el trabajo denodado del personal que colabora en 
este emprendimiento y que sosteniendo con entusiasmo un ideal de 
gestión, hacen de esta 'secretaría de extensión' un lugar digno 
de labor. por último, a quienes nos visiten, se comuniquen 
y nos brinden su parecer u opinión acerca de este 
nuevo espacio que estamos construyendo, desde ya muchas gracias, y 
sepan además que siempre estará la puerta abierta, siempre estaremos 
dispuestos a escuchar. - pablo nasi murúa secretario de extensión 
universitaria facultad de psicología – u.n.r. opinión (valore este artículo): 
elija un puntajepobreregularbuenomuy buenoexcelente su voto: ninguno promedio: 4.5 (2 
votos) versión para impresión enviar artículo búsqueda de contenido en 
el sitio o en la web... issn 1851-9237- directorjaime lópez- 
director editorialjorge rodríguez solano menú del sitio inicio acerca de... 
institucional enlaces staff contacto mapa del sitio archivo &amp; números 
anteriores anualnúmeros año uno año dos . nº 1 - 
2008 . nº 2 - 2008 . nº 3 - 
2008 . nº 1 - 2009 . nº 2 - 
2009 . nº 3 - 2009 . nº 1 - 
2010 agenda - i congreso internacional, ii nacional y iii 
regional de psicología. | octubre 2010. área privada ingreso área 
privada webmail edición de textos extensión digital. | sec. de 
extensión universitaria - facultad de psicología - universidad nacional de 
rosario | 2008 - 2010.riobamba 250 bis. tel: (0341) 480-8523 
int: 103-135. rosario (2000) - santa fe | argentina.director: prof. 
jaime lópez - director editorial: prof. jorge rodríguez solano. | 
extensiondigital.fpsico.edu. ar | staff | contacto |issn 1851-9237. modernidad biopolítica: 
el cuerpo de los excesos | graciela kait | extensión 
digital inicio acerca de... institucional enlaces staff contacto mapa del 
sitio extensión digital principal modernidad biopolítica: el cuerpo de los 
excesos | graciela kait modernidad biopolítica: el cuerpo de los 
excesos menu:acerca del autordescarga del artículo | portada | indice 
nº1 2009 | descargas | etiquetas: artículos de la revista 
revista número 1 - 2009 versión para impresiónen esta oportunidad, 
me interesa considerar algunas de las consecuencias que a nivel 
del cuerpo del ser hablante tiene la conjunción inaugural de 
la modernidad. la misma se produce entre el advenimiento de 
la ciencia moderna y el modo de producción capitalista con 
el telón de fondo de la ilustración y su ideal 
de progreso plasmado, políticamente hablando, en la revolución francesa. a 
esta conjunción inaugural, cabe adicionarle lo que se precipita en 
la segunda mitad del s. xix a nivel de la 
filosofía con nietzsche, a saber: el desenlace de la metafísica 
en tanto que ontología en el nihilismo que, como dirá 
heidegger, es ineludible por ...lógica interna de la historia occidental(1). 
si "dios ha muerto", tal como lo afirma nietzsche sirviéndose 
de la figura del loco, esto implica la caída, la 
descomposición, el derrumbe de: las ideas que soportan al ente, 
el dios cristiano, la moral, el progreso, la cultura, los 
ideales, los valores considerados supremos hasta el momento que al 
vacilar, abren a la decadencia de occidente. si todo ha 
caído, continúa heidegger siguiendo a nietzsche en su crítica de 
la modernidad ...ya no queda nada a lo que el 
hombre pueda atenerse y por lo que pueda guiarse(2); entonces, 
la nada se extiende y la falta del dios cristiano 
...comienza a arrojar sus primeras sombras sobre europa(3) de modo 
tal que el ...despliegue nihilista sólo puede tener como consecuencias 
catástrofes mundiales(4). pero si el nihilismo, es decir, todo es 
nada, es el destino de la historia del pensamiento en 
occidente, dichas catástrofes mundiales estaban prefiguradas en el modo mismo 
de abordar lo humano propio de la metafísica y de 
la ciencia que se correlaciona con ella: abordar lo humano, 
para decirlo con heidegger, a partir del ente con el 
consecuente olvido del ser y de su logos y búsqueda 
de la verdad en tanto que certeza sostenida de la 
conciencia de sí. operaciones discursivas que pueden resumirse en la 
forclusión, el rechazo del ser hablante y de su singularidad 
de la que se desprende la constitución de su mundo. 
también, a esta caída de la autoridad que ordenaba y 
a las catástrofes que se avecinan, la vemos reaparecer en 
el texto de lacan sobre la familia de 1938 donde 
dice: un gran número de efectos psicológicos (...) se origina, 
en nuestra opinión, en una declinación de la imago paterna. 
declinación condicionada por (...) efectos extremos del progreso social, declinación 
que se observa principalmente en la actualidad en las colectividades 
más afectadas por estos efectos: concentración económica, catástrofes políticas(5). así, 
el progreso social que a partir de la ilustración y 
su deificación de la razón sería fuente de absoluto bienestar, 
conllevó la declinación de la autoridad que ordenaba haciéndose esto 
más evidente donde había mayor concentración económica o catástrofes políticas. 
sin dudas, la concentración económica solo puede remitirnos al modo 
de producción capitalista y las catástrofes políticas a la forma 
de política que dicho modo de producción requiere. subrayamos, entonces, 
la autoridad del dios cristiano fue sustituida por la autoridad 
de la razón. durante la década del '70, m. foucault 
desarrolló su curso anual en torno a la temática del 
poder, cursos en los que retoma el término biopolítica produciendo 
un giro respecto de sus usos anteriores, giro en el 
que la biopolítica se perfila como tanatopolítica que implica desde 
el poder, el desenfreno de la pulsión de muerte. en 
1976, en la voluntad de saber, entiende que biopolítica es 
esa forma que toma la política cuando en sus cálculos, 
técnicas y objetivos de estrategia se incluye la vida humana 
marcando esto ...el umbral de la modernidad biológica(6). un año 
más tarde y cuando concluye seguridad, territorio, población, se detiene 
en la cuestión de la gubernamentalidad rastreando el desarrollo del 
arte de gobernar que se desliza de su forma jurídica 
-en la que la ley es el instrumento primordial- a 
una forma económica en el que el tema de la 
población toma un lugar preponderante: es la relación estrecha entre 
población, territorio y riqueza la que dará lugar al nacimiento 
de la economía política y a un nuevo arte de 
gobernar. así, ...gobierno, población y economía política- constituyen desde el 
siglo xviii una serie sólida que aún hoy no está 
disociada(7) y por lo tanto, vivimos en la era de 
gubernamentalidad entendida como el conjunto de cálculos y tácticas de 
poder que tienen como meta principal a la población, como 
saber principal a la economía política y fundamental, como instrumento 
técnico esencial, los dispositivos de seguridad que controlan a la 
población, es decir, un control sobre los cuerpos. es en 
función de este marco que en el curso del año 
siguiente titulado nacimiento de la biopolítica, foucault vuelve sobre el 
arte de gobernar para recorrer minuciosamente el surgimiento y el 
desarrollo del liberalismo económico hasta sus formas más actuales. podríamos 
interrogar al texto, quizás ingenuamente, ¿por qué si la promesa 
es un curso sobre el nacimiento de la biopolítica, el 
contenido versa abundantemente sobre el desarrollo del liberalismo económico? como 
dijimos, la economía política se convirtió en una nueva racionalidad 
del arte de gobernar que no examina sus prácticas desde 
el derecho, sino desde sus efectos en términos de enriquecimiento 
y foucault entiende que solo se puede captar la biopolítica 
cuando se haya comprendido la verdad económica que anida en 
el régimen gubernamental denominado liberalismo cuya veracidad se encuentra en 
el movimiento del mercado. de este modo, historiando al liberalismo, 
foucault se propone incursionar cómo se planteó el problema de 
la vida y de la población en el marco de 
una tecnología liberal de gobierno. en otras palabras, cómo se 
planteó la cuestión de los cuerpos vivos a partir del 
surgimiento y despliegue del modo de producción capitalista. en la 
línea abierta por foucault, g. agamben afirma que los lugares 
por excelencia de la biopolítica son el campo de concentración 
y los regímenes totalitarios, es decir, el estado de excepción 
cuyo mentor, c. schmitt resultó ser ideólogo del nazismo. el 
estado de excepción es ese en el que la excepción 
se convierte en la regla, ese donde los cuerpos quedan 
a merced de su manipulación y traslado por fuera de 
la ley que le otorgaba sus derechos jurídico-institucionales, vertiente por 
donde la biopolítica como práctica política recurre por ejemplo, a 
genocidios de los que el siglo xx no nos privó 
en sus versiones foráneas y locales -nazismos, fascismos, dictaduras, totalitarismos, 
nacidos de la mano del estado de sitio y del 
terrorismo de estado. la nuda vida(8) es, entonces, esa a 
la que en la excepción convertida en regla se puede 
dar muerte impunemente en el espacio político moderno de occidente 
y el campo de concentración es el campo que materializa, 
que encarna la excepción tal como, por ejemplo, primo levi, 
art spiegelman y pilar calveiro nos lo describieron. el campo 
que encarna la excepción es donde se despliega el goce 
del otro, que como dijera lacan, no es signo de 
amor. también, r. espósito abona al transcurrir de la vida 
en la modernidad agregándole el paradigma de la inmunidad entendida 
como protección negativa de la vida, es decir, como amenaza 
de muerte. así, se detiene en el nazismo para considerarlo 
parte paroxística de la lógica inmunitaria dado que el argumento 
para el genocidio que se perpetró fue el saneamiento del 
pueblo alemán, fue un argumento biológico plasmado en una política 
aunada a la técnica, una política que no es sobre 
la vida sino ...de la vida(9), una forma de preservar 
la vida mediante la muerte en sus versiones mas cruentas. 
por lo tanto, la biopolítica, el capitalismo y la tecnociencia 
moderna, dan cuenta de lo que les sucede a los 
cuerpos sometidos al control económico político por fuera de la 
norma, una acción en relación a la vida que se 
conjuga con la muerte. al respecto, dice lacan en el 
seminario xvi de un otro al otro: el capitalismo ha 
cambiado enteramente los hábitos del poder. ellos han quizá, llegado 
a ser más abusivos (...) ha introducido algo que uno 
no había visto jamás: lo que se llama el poder 
liberal. y más adelante, en la misma clase: el capitalismo 
reina porque está estrechamente conjugado con esta escalada de la 
función de la ciencia. ...ese poder (...) secreto (...) también 
anárquico (...) por su apareamiento con esta escalada de la 
ciencia(10). entonces, lo abusivo y anárquico nos remite al exceso, 
a lo que del cuerpo escapa a la regulación que 
establece, en términos freudianos, el principio del placer abriendo a 
su más allá de donde: el cuerpo afectado por el 
exceso manifiesta ser un cuerpo de goce. y es justamente, 
a este desenfreno de la pulsión de muerte al que 
llamamos goce y si de pulsión se trata, el cuerpo 
está siempre implicado en ella. ahora bien, la constitución del 
cuerpo es solidaria de la generación del espacio del ser 
hablante a partir de agregar imaginario para sostener a lo 
real y a lo simbólico por el anudamiento -tal como 
se constata en el estadio del espejo por el que 
se adquiere cuerpo y mundo, soporte de imagen que incluye 
al semejante. la alteridad se produce por la negación que 
freud introdujo en la distinción yo/no-yo que evacua goce, evacua 
lo extraño y hostil del cuerpo. pero entonces, eso que 
no es mundo es lo inmundo y el hombre está 
siempre ahí(11), perturbado por ese real que permanentemente puede invadir 
su mundo, empujándolo a crear nuevas configuraciones nodales para salir 
de la infinitización de goce que nombramos como exceso y 
por lo tanto, la negación es lo que recae sobre 
lo inmundo para hacer posible al mundo. simultáneamente al control 
de los cuerpos, el capitalismo -por su propia lógica de 
acumulación de plusvalía-, empuja al reintegro del goce al cuerpo 
vía la acumulación de objetos que aseguran el consumo. lo 
forcluído entonces, en esta lógica, es la castración entendida como 
pérdida de goce que da lugar sobre el fondo de 
esa pérdida al plus. la forclusión de la castración impide, 
por lo tanto, el movimiento de contabilización de goce tal 
como se presenta en los síntomas solitarios actuales: anorexia, toxicomanía, 
fenómeno psicosomático, pánico, etc., fenómenos donde lo desregularizado del goce 
irrumpe, más aun, lo deslocalizado del mismo se presenta por 
ejemplo, en el llamado ataque de pánico, donde el desborde 
de angustia -que es el afecto de lo real- muestra 
lo que es un cuerpo "fuera de sí", tomado por 
lo inmundo. también, ese movimiento de contabilización de goce obstaculizado, 
impide el encuentro en el amor porque el régimen del 
goce fálico que tiene la medida de la castración, está 
perturbado. el capitalismo y su lógica del cálculo, rompe el 
lazo social, lo mercantiliza y esto destruye al semejante que 
es, dice freud en el malestar en la cultura, un 
colaborador, alguien con quien puedo contar y entonces, el semejante 
se torna prójimo, ese que está al acecho de perjudicarme, 
de sacar provecho de mí a favor de su propio 
beneficio tornándose así, una figura amenazante del goce del otro 
que afecta nuestro cuerpo. de este modo, los lazos caen 
bajo un manto de sospecha, se descree de la philia, 
las miserias humanas -lo inmundo en el lazo- convive con 
nosotros. lacan entiende a propósito de la declinación de la 
imago paterna que: cualquiera que sea el futuro, esta declinación 
constituye una crisis psicológica. quizás la aparición misma del psicoanálisis 
debe relacionarse con esta crisis(12). se trata por lo tanto, 
de una clínica más allá del nombre del padre signada 
por el exceso que como dijimos, invade nuestro mundo. de 
hecho, lacan multiplicó los nombres del padre poniendo en evidencia 
que no hay uno universal y que cada uno debe 
inventar lo que le funciona como tal, es decir, cada 
uno debe construir su anudamiento cada vez para suplir lo 
que no hay. cabe entonces, interrogar por qué para anunciar 
la muerte de dios nietzsche recurre al loco, por qué 
se lo hace decir a un loco. quizás, se trate 
del retorno de lo forcluido por la historia del pensamiento 
de occidente, la locura, lo irracional; él es el que 
viene a sacudirnos el largo sueño racional de la autoconciencia, 
sueño del que freud nos despertó definitivamente cuando dijo que 
venía a traer la peste, eso de lo que hay 
horror de saber(13). en el seminario xxi los no incautos..., 
lacan se refiere a este momento de la historia en 
el que se ve despuntar, preferir, la sustitución del nombre 
del padre por el nombrado-para: los títulos, las suficiencias, las 
beatitudes... restituyendo con eso un orden de hierro que es 
el signo de una degeneración catastrófica. suplencia que restituye un 
orden de hierro que verbigracia, se encarna en la biopolítica 
y en su degeneración catastrófica que quiebra, destruye el lazo 
social; ejemplos, abundan. en este escenario hipermoderno que hoy, al 
momento de concluir estas páginas, se presenta con un paisaje 
de humareda dantesca en la ciudad...(14) y otra vez el 
exceso: ¿qué oferta la sesión analítica? oferta para quien lo 
quiera tomar -nadie está obligado-, un intervalo, un espacio para 
recuperar el cuerpo sacándolo de la vorágine imparable, del aceleramiento 
en el que el ser hablante deja de disponer de 
tiempo. oferta una ocasión para detener la errancia infinita. y 
en definitiva, la experiencia analítica, es una oportunidad para otra 
decisión respecto del real pulsional; una oportunidad para otro modo 
de hacer con lo inmundo. notas heidegger, m.: "la frase 
de nietzsche "dios ha muerto"" en caminos de bosque. madrid. 
ed. alianza universidad, 1996; pág. 202. op. cit.; pág. 197. 
op. cit.: pág. 196. op. cit.; pág. 198. lacan, j.: 
la familia. bs. as. ed. homo sapiens, 1977; pág 112/113. 
foucault, m.: historia de la sexualidad. 1 la voluntad de 
saber. bs. as. ed. siglo xxi, 2002; pág. 173. foucault, 
m.: la gubernamentalidad en ensayos sobre biopolítica. bs. as. ed. 
paidós, 2007; pág. 213. oscura figura del derecho romano arcaico 
en el que la vida humana se incluye en el 
orden jurídico solo como exclusión. esposito, r.: bíos. biopolítica y 
filosofía. bs. as. ed. amorrortu, 2006; pág. 21. lacan, j.: 
seminario xvi de un otro al otro. inédito. clase xv 
del 19-3-69 lacan, j.: seminario xxii rsi. inédito; clase vii 
del 11-3-75. op. cit.; pág.113. lacan, j.: seminario xxi los 
no incautos yerran. inédito; clase xii del 23-4-74. la ciudad 
de bs. as. estaba invadida por el humo proveniente de 
incendios de campos en zonas de islas aledañas. bibliografía heidegger, 
m.: "la frase de nietzsche "dios ha muerto"" en caminos 
de bosque. madrid. ed. alianza universidad, 1996. "la época de 
la imagen del mundo" en caminos de bosque. madrid. ed. 
alianza universidad, 1996. "superación de la metafísica" en conferencias y 
artículos. barcelona. ediciones del serbal, 2001. lacan, j.: la familia. 
bs. as. ed. homo sapiens, 1977........seminario xvi de un otro 
al otro. inédito........seminario xx aún. bs. as. ed paidós, 1985........seminario 
xxii rsi. inédito........el saber del psicoanalista. inédito.......respuesta de j. lacan 
a una pregunta de marcel ritter el 26 de enero 
de 1975 en suplemento de las notas n°1. bs. as. 
efba, 1980........"la ciencia y la verdad" en escritos 2. bs. 
as. ed. siglo xxi, 1987. esposito, r.: bíos. biopolítica y 
filosofía. bs. as. ed. amorrortu, 2006. foucault, m.: "la gubernamentalidad" 
en ensayos sobre biopolítica. bs. as. ed. paidós, 2007........nacimiento de 
la biopolítica. bs. as. ed. fce, 2007........historia de la sexualidad. 
bs. as. ed. siglo xxi, 2002. agamben, g.: homo sacer. 
el poder soberano y la nuda vida. valencia. ed. pre-textos, 
1998. levi, p: si esto es un hombre. barcelona. el 
aleph editores, 2003. spiegelman, a.: maus. bs. as. ed. emecé, 
1994. calveiro, p.: poder y desaparición. los campos de concentración 
en argentina. bs. as. ed. colihue, 2006. freud, s.: "el 
malestar en la cultura" en o.c. madrid. ed. biblioteca nueva, 
1973. lipovetsky, g.: los tiempos hipermodernos. barcelona. ed. anagrama, 2006. 
descargar este artículotamaño kait-ed-n1-2009.pdf413.7 kb opinión (valore este artículo): elija 
un puntajepobreregularbuenomuy buenoexcelente su voto: ninguno promedio: 5 (1 vote) 
versión para impresión enviar artículo búsqueda de contenido en el 
sitio o en la web... issn 1851-9237- directorjaime lópez- director 
editorialjorge rodríguez solano menú del sitio inicio acerca de... institucional 
enlaces staff contacto mapa del sitio archivo &amp; números anteriores 
anualnúmeros año uno año dos . nº 1 - 2008 
. nº 2 - 2008 . nº 3 - 2008 
. nº 1 - 2009 . nº 2 - 2009 
. nº 3 - 2009 . nº 1 - 2010 
agenda - i congreso internacional, ii nacional y iii regional 
de psicología. | octubre 2010. área privada ingreso área privada 
webmail edición de textos extensión digital. | sec. de extensión 
universitaria - facultad de psicología - universidad nacional de rosario 
| 2008 - 2010.riobamba 250 bis. tel: (0341) 480-8523 int: 
103-135. rosario (2000) - santa fe | argentina.director: prof. jaime 
lópez - director editorial: prof. jorge rodríguez solano. | extensiondigital.fpsico.edu. 
ar | staff | contacto |issn 1851-9237. extensión digital - 
año uno nº 1 | mayo 2008 | extensión digital 
inicio acerca de... institucional enlaces staff contacto mapa del sitio 
extensión digital principal extensión digital - año uno nº 1 
| mayo 2008 etiquetas: revista número 1 - 2008 versión 
para impresión- extensión digital revista de la secretaría de extensión 
universitaria.facultad de psicología - universidad nacional de rosario (u.n.r.). - 
editorial nota editorial pablo nasi murúa secretario de extensión universitaria 
facultad de psicología - (u.n.r) 1- reseñas de artículos. en 
memoria de silvia bleichmar. - dora bentolila; luis hornstein. la 
transferencia en el análisis de un niño. - alba flesler. 
emilio rodrigué en nuestra facultad. - jorge rodríguez solano. la 
ciencia se reconcilia con freud. - xavier pellegrini. comentario a 
&quot;la ciencia se reconcilia con freud&quot;. - roberto c. frenquelli. 
ciencia y psiconálisis: ¿un futuro de reconciliación?. - jorge besso. 
la función utópica y la felicidad del sujeto. - wanda 
donato. entrevista a juan david nasio. - eva tabakian. actividad 
y prevención desde la psicología educacional. - ovide menin. la 
supervivencia del más apto la universidad de buenos aires, ¿un 
modelo para el futuro?. - philip g. altbach. cuando la 
teoría está ausente. - roberto follari. (respuesta al artículo de 
p. g. albatch) cuestiones preliminares acerca de un sinthome. - 
nora marina menéndez. recortes del pasado: borges - “diálogo sobre 
la poesía”. 2- avances. 3- descargas. reseñas de artículos - 
en memoria de silvia bliechmar dos artículos en memoria de 
silvia bleichmar: - silvia... texto de la intervención de la 
psicoanalista dora bentolila en el acto de homenaje a la 
dra. silvia bleichmar, que realizara la facultad de psicología (u.n.r) 
en las instalaciones del museo estévez de la ciudad de 
rosario. dora bentolila tiene una dilatada y prestigiosa trayectoria en 
los medios académicos de la ciudad de rosario. fue profesora 
titular de la cátedra &#39;estructura psicológica individual del sujeto i&#39;, 
materia de grado del departamento de psicoanálisis de la facultad 
de psicología de la universidad nacional de rosario. [artículo completo] 
- silvia bleichmar. trabajo de filiación. luis hornstein recuerda a 
la dra. bleichmar, y desde su texto nos propone abordar 
parte de su legado teórico repasando algunos conceptos. luis horstein. 
médico. psicoanalista. premio konex 2006. [artículo completo] - la transferencia 
en el análisis de un niño. en octubre del 2007 
la psicoanalista alba flesler presentó en la facultad de psicología 
de la u.n.r. su último libro &#39;el niño en análisis 
y el lugar de los padres&#39; de editorial paidós. la 
presentación estuvo a cargo de la prof. dora bentolila y 
la dra. cristina sáenz. en esa ocasión, la autora brindó 
una conferencia bajo el título &#39;la transferencia en el análisis 
de un niño&#39; que incluimos en la versión desgrabada y 
corregida por la autora. alba flesler. psicoanalista. miembro de la 
escuela freudiana de buenos aires, institución de la que fue 
presidente en 1995, y donde dicta su seminario anual. [artículo 
completo] - emilio rodrigué en nuestra facultad. recuerdo de la 
visita del dr. emilio rodrigué a nuestra facultad en el 
año 1996. jorge rodríguez solano. psicoanalista. profesor adjunto de la 
cátedra &#39;estructura psicológica individual del sujeto i&#39;, materia de grado 
del departamento de psicoanálisis de la facultad de psicología de 
la universidad nacional de rosario. magíster en educacion universitaria (u.n.r.). 
[artículo completo] - la ciencia se reconcilia con freud. la 
selección de este texto, una entrevista a pierre magistretti y 
francois ansermet, obedece a la necesidad de abrir el debate 
acerca de un tema de por sí polémico: el psicoanálisis 
y las neurociencias. si bien es un escrito que apareció 
originalmente en el diario &#39;la nación&#39; en el año 2007, 
decidimos publicarlo nuevamente para poder acompañarlo de escritos de colegas 
y docentes de esta facultad. estos destacados comentaristas enriquecerán este 
conflictivo tema con sus puntos de vista diversos. [artículo completo] 
- comentario a &#39;la ciencia se reconcilia con freud&#39;. comentario 
del dr. roberto frenquelli sobre el artículo &quot;la ciencia se 
reconcilia con freud&quot; publicado en la revista &#39;reflex&#39;, y reproducido 
por en el suplemento adn del diario la nación (15 
de sep. 2007). roberto frenquelli. médico. doctor en psicología. profesor 
titular de la cátedra estructura biológica del sujeto ii de 
la facultad de psicología de la u.n.r. [artículo completo] - 
ciencia y psiconálisis: ¿un futuro de reconciliación?. comentario del dr. 
jorge besso sobre el artículo &#39;la ciencia se reconcilia con 
freud&#39;, publicado en la revista &#39;reflex&#39;, y reproducido por el 
suplemento adn del diario la nción (15 de sep. 2007). 
jorge besso. psicoanalista. doctor en psicología. profesor titular de las 
cátedras 'desenvolvimiento histórico epistemológico de la psicología' i y iii 
(a) de la facultad de psicología de la u.n.r. [artículo 
completo] - la función utópica y la felicidad del sujeto. 
conferencia de la psicoanalísta wanda donato, del 13 de septiembre 
del 2007, organizada por la secretaría de extensión de la 
facultad de psicología (u.n.r). wanda donato. psicoanalista. docente de la 
facultad de psicología de la u.n.r. (versión desgrabada y corregida 
por la autora). [artículo completo] - entrevista a juan d. 
nasio. juan d. nasio es entrevistado por eva tabakian para 
diario &#39;clarín&#39;, reproducimos este diálogo. [artículo completo] - actividad y 
prevención desde la psicología educacional. el dr. ovide menin nos 
facilita un trabajo inédito donde realiza un recorrido arqueológico de 
la escuela nueva. artículo académico que cobra renovada importancia a 
la hora de prevenir problemas psicoeducativos en nuestra sociedad. dr. 
ovide menin. psicólogo. doctor en psicología. decano de la facultad 
de psicología de la u.n.r. [artículo completo] - la supervivencia 
del más apto. la universidad de buenos aires, ¿un modelo 
para el futuro?. este artículo, elegido por ser todavía de 
plena actualidad, nos invita a una lectura atenta y en 
lo posible desapasionada. el autor, profesor del boston college, philip 
g. altbach, quién estuvo en la argentina participando en un 
programa de postgrado sobre educación superior realizado en la universidad 
de buenos aires, plantea una mirada descarnada y de seguro 
polémica sobre nuestras universidades estatales. el tema es que así 
nos ven y la cuestión es: ¿como respondemos a esto?... 
fue publicado en la revista de divulgación y tecnológica de 
la asociación ciencia hoy (volumen 10 - nº55 - febrero/marzo 
del 2000). [artículo completo] - cuando la teoría está ausente. 
el dr. roberto follari comenta aquí el trabajo del dr. 
philip g. altbach, monan professor of higher education y director 
del &#39;center for international higher education&#39;. roberto follari. doctor y 
licenciado en psicología por la universidad nacional de san luis. 
profesor titular de epistemología de las ciencias sociales (universidad nacional 
de cuyo - fac. ciencias políticas y sociales). ha sido 
asesor de la oea, de unicef y de la coneau 
(comisión nacional de evaluación y acreditación universitaria). ganador del premio 
nacional sobre derechos humanos y universidad otorgado por el servicio 
universitario mundial. [artículo completo] - cuestiones preliminares acerca de un 
sinthome. el artículo se basa en la película &quot;la heredera&quot; 
o &quot;washington square&quot;, la que a su vez se inspira 
en una novela de henry james de 1880. el texto 
se sirve del cine para plantear algunas cuestiones preliminares, las 
que permiten aproximarnos a esa novedosa noción que desarrolla lacan 
en el seminario el sinthome de 1975. nora marina menéndez. 
psicoanalista. es graduada en la facultad de psicología de la 
universidad nacional de rosario y presenta una dilatada trayectoria en 
el campo de la clínica psicoanalítica. [artículo completo] - recortes 
del pasado. una de las secciones que proponemos es volver 
a retomar viejos textos, que a pesar del transcurso del 
tiempo no dejan de tener plena vigencia, o nos otorgan 
herramientas que actualizándose en el contexto de hoy, nos dan 
así la posibilidad de una relectura a la luz de 
nuestros días... en esta ocasión, nos adentramos con borges en 
un &quot;diálogo sobre la poesía&quot; [artículo completo] - avances lea 
un avance de los artículos de este número... - descargas 
cada artículo tiene la posibilidad de ser descargado en un 
formato óptimo para una adecuada calidad de impresión. listado completo 
de archivos para descarga de este número. opinión (valore este 
artículo): elija un puntajepobreregularbuenomuy buenoexcelente sin votos aún versión para 
impresión enviar artículo búsqueda de contenido en el sitio o 
en la web... issn 1851-9237- directorjaime lópez- director editorialjorge rodríguez 
solano menú del sitio inicio acerca de... institucional enlaces staff 
contacto mapa del sitio archivo &amp; números anteriores anualnúmeros año 
uno año dos . nº 1 - 2008 . nº 
2 - 2008 . nº 3 - 2008 . nº 
1 - 2009 . nº 2 - 2009 . nº 
3 - 2009 . nº 1 - 2010 agenda - 
i congreso internacional, ii nacional y iii regional de psicología. 
| octubre 2010. área privada ingreso área privada webmail edición 
de textos extensión digital. | sec. de extensión universitaria - 
facultad de psicología - universidad nacional de rosario | 2008 
- 2010.riobamba 250 bis. tel: (0341) 480-8523 int: 103-135. rosario 
(2000) - santa fe | argentina.director: prof. jaime lópez - 
director editorial: prof. jorge rodríguez solano. | extensiondigital.fpsico.edu. ar | 
staff | contacto |issn 1851-9237. extensión digital - año dos 
nº 1 | abril 2009 | extensión digital inicio acerca 
de... institucional enlaces staff contacto mapa del sitio extensión digital 
principal extensión digital - año dos nº 1 | abril 
2009 etiquetas: revista número 1 - 2009 versión para impresión- 
extensión digital revista de la secretaría de extensión universitaria.facultad de 
psicología - universidad nacional de rosario (u.n.r.). - editorial nota 
editorialjaime lópezdirector revista extensión digital 1- reseñas de artículos. conversando 
con juan david nasio. - jorge rodríguez solano. tiempo y 
psicoanálisis. - estela stilman. perturbaciones clínicas en la construcción de 
la realidad y la alteridad. - silvio zirlinger. en torno 
al fin de análisis - antonio gentile. modernidad biopolítica: el 
cuerpo de los excesos. - graciela kait. investigación clínica en 
niños con precarización simbólica. - cecilia satriano. las fobias. - 
domingo caratozzolo. el 'inconsciente cognitivo' en la psicología científica del 
s. xxi. - m. froufe; b. sierra; m. a. ruíz. 
universidad: un hito fundamental en la historia de la universidad 
argentina: la reforma universitaria de 1918. - fernando avendaño. la 
melancolía: tradición melancólica, melancolía literaria, melancolía clínica. - lidia kieffer. 
entrevistas: manuel froufe | germán garcía | juan ritvo. - 
susana olcese. sección: homenaje a darwin. - roberto frenquelli - 
alberto a. makinistian - julio orione. recortes del pasado: - 
"la cibernética creó bichos artificiales y máquinas que averiguan su 
propio sentido" - "educación versus metodología". colaboraciones literarias:dos cuentos: "raúl 
y la muñeca" y "gonzález y el capitán" - jorge 
crispo. recordatorio: acerca del dr. armado bauleo. - jorge d'angelo. 
misceláneas:"una visita a giacomo rizzolatti y las neuronas espejo" - 
roberto c. frenquelli aniversario de la escuela de psicoanálisis sigmund 
freud. treinta años de escuela" - alicia lópez groppo. actualidad:iv 
congreso internacional de convergencia, movimiento lacaniano por el psicoanálisis freudiano. 
'la experiencia del psicoanálisis: lo sexual, inhibición, cuerpo y síntoma'. 
buenos aires, argentina. 2- avances. 3- descargas. reseñas de artículos 
- conversando con juan david nasio en esta conversación con 
jorge rodríguez solano, juan david nasio, repasa su llegada a 
parís y los primeros años de su inserción en el 
psicoanálisis francés en el período de mayor auge de jacques 
lacan. toma posición acerca de las escisiones y proliferación de 
instituciones y grupos de psicoanalistas sosteniendo que es un fenómeno 
de diversidad que ayuda al psicoanálisis. sin reparos sustenta concepciones 
fuertes sobre las intervenciones del analista y revisa conceptos como 
el de atención flotante y neutralidad del analista. su basta 
formación y experiencia le permite indicar sin dudar la función 
del maestro en los tiempos de inicio de todo analista. 
juan david nasio, psicoanalista. nacido en rosario. reside en parís 
desde 1969. fue docente de la l’université parís (vii), sorbona 
y fundador de 'los seminarios psicoanalíticos de parís'. jorge rodríguez 
solano, psicoanalista. profesor adjunto del departamento de psicoanálisis, facultad de 
psicología (u.n.r.). magíster en educacion universitaria (u.n.r.).[artículo completo] - tiempo 
y psicoanálisis en este artículo estela stilman plantea posibles interrogantes 
y respuestas a la vigencia del psicoanálisis y su permanencia 
en el tiempo. una pregunta dispara lo medular ¿el psicoanálisis 
hoy, sigue los caminos abiertos por sus fundadores? señala no 
descuidar algunos deslizamientos que suelen aparecer no sólo como cuestionamientos 
a la inserción del psicoanálisis respecto a otras prácticas en 
el contexto actual, sino, a cierto efecto de infección que 
se produce dentro del psicoanálisis mismo. trabaja con claridad acerca 
de la idea de "subjetividad de nuestro tiempo" junto a 
la concepción de "actualidad". estela stilman es psicoanalista, miembro fundador 
de agrupo, institución psicoanalítica. ha realizado actividades docentes y de 
supervisión en diversas instituciones hospitalarias. actualmente supervisora de residentes del 
hosp. tobar garcía (buenos aires). autora de numerosos trabajos sobre 
clínica psicoanalítica y en especial en relación a cuestiones vinculadas 
a la infancia y adolescencia.[artículo completo] - perturbaciones clínicas en 
la construcción de la realidad y la alteridad en este 
trabajo del dr. silvio zirlinger, se realiza una revisión de 
la concepción de estructuración de la realidad y de la 
alteridad en la obra de winnicott, y se la vincula 
con las perturbaciones que se dan en la clínica de 
las psicosis, cuadros fronterizos y conductas antisociales. se describen algunas 
alteraciones en el ritmo de la relación parento-filial y sus 
implicancias en la clínica, así como las fallas en el 
sostén de la paradoja y las respuestas inadecuadas del rostro 
materno como factores condicionantes de la patología. algunas viñetas clínicas 
ilustran los items tratados. silvio zirlinger es médico especialista en 
psiquiatría. magíster en psicoanálisis. miembro del consejo académico de la 
aeapg-unlam. ex coordinador del equipo de adolescentes del servicio de 
psicopatología del hospital i. pirovano. docente universitario. [artículo completo] - 
en torno al fin de análisis este trabajo está basado 
en la conferencia dictada por el prof. a. gentile en 
el curso sobre 'la dirección de la cura', organizada por 
la secretaría de extensión universitaria de la facultad de psicología 
de la u.n.r. el autor afirma que la dirección de 
la cura psicoanalítica apunta a los efectos de la verdad 
en el sujeto y el principio de su poder consiste 
en no prometer otra cosa que el trabajo de la 
verdad. en esto radica la diferencia con las terapias que 
prometen "el bien". antonio gentile es psicoanalista, doctor en psicología 
y profesor titular de la cátedra psicología de la facultad 
de psicología de la u.n.r. actualmente director del doctorado de 
la facultad de psicología u.n.r. [artículo completo] - modernidad biopolítica: 
el cuerpo de los excesos el trabajo de la dra. 
graciela kait intenta abarcar algunas de las consecuencias que a 
nivel del cuerpo del ser hablante tiene la conjunción inaugural 
de la modernidad. la misma se produce entre el advenimiento 
de la ciencia moderna y el modo de producción capitalista 
con el telón de fondo de la ilustración y su 
ideal de progreso plasmado, políticamente hablando, en la revolución francesa. 
graciela kait es doctora en psicología de la facultad de 
psicología de la universidad nacional de rosario, y también integra 
el equipo docente del departamento de epistemología de dicha facultad. 
ha publicado numerosos artículos y libros de interés académico. integrante 
del equipo terapéutico del centro de atención por el derecho 
a la identidad de abuelas de plaza de mayo, filial 
rosario. [artículo completo] - investigación clínica en niños con precarización 
simbólica este trabajo desarrolla la experiencia llevada a cabo durante 
cuatro años en la pasantía de post grado denominado: 'intervenciones 
con niños en contextos de precarización simbólica', dependiente de la 
secretaría de extensión de la facultad de psicología, de la 
u.n.r. entre sus objetivos, la dra. satriano se propone examinar 
distintas modalidades de intervención, que pueden resultar apropiadas para producir 
los cambios terapéuticos necesarios. apuesta a un abordaje clínico que 
permita determinar los efectos que generan las condiciones de carencia 
en la contención subjetiva que conllevan las fallas en el 
psiquismo infantil y restringen su capacidad simbólica. asimismo muestra los 
registros de situaciones de deprivación social en la que viven 
algunos niños, las que limitan los procesos de simbolización y 
afectan la constitución subjetiva. cecilia satriano, es doctora en psicología. 
master en ciencias sociales con orientación en sociología - flacso. 
investigadora ciunr. docente de la facultad de psicología. dictante del 
seminarios sobre 'toxicomanía'. coordinadora y dictante del seminario de posgrado 
'intervenciones con niños en contextos de precarización simbólica'.[artículo completo] - 
las fobias al ocuparse de este cuadro clínico, caratózzolo nos 
refiere a los enfermos que en forma latente o manifiesta 
se encuentran en un estado de permanente alerta frente a 
estímulos que les resultan perturbadores. un tema de la vida 
cotidiana abordado por el autor con la autoridad que le 
dan los años de experiencia clínica. domingo caratózzolo es psicólogo 
recibido en la universidad nacional de rosario. trabaja como psicoanalista 
y desde hace 17 años dicta dos seminarios sobre temas 
vinculados a la pareja en la facultad de psicología de 
la u.n.r. asimismo, es autor de varios libros editados en 
el país y en el extranjero. entre ellos se encuentran: 
'la pareja violenta. una lectura psicoanalítica'; "los destinos sexuales de 
la mujer. mito y modernidad'; 'parejas en crisis'.[artículo completo] - 
el 'inconsciente cognitivo' en la psicología científica del s. xxi 
el presente trabajo, enmarcado dentro del ámbito de la psicología 
experimental, se aboca al estudio de las cada vez más 
abundantes evidencias empíricas de activación y desarrollo de representaciones mentales 
de información inadvertidas para la conciencia. es lo que se 
ha dado en llamar "inconsciente cognitivo". el autor y sus 
colegas, una vez señaladas algunas características de la conciencia, revisan 
el funcionamiento de la cognición inconsciente en los ámbitos de 
percepción, la memoria, el aprendizaje y el pensamiento. manuel froufe 
es doctor y profesor titular de la facultad de psicología 
de la universidad autónoma de madrid. autor de numerosos artículos 
y libros. es asiduo visitante de la facultad de psicología 
de la u.n.r. y ha dictado numerosos cursos en el 
posgrado de la misma.[artículo completo] - un hito fundamental en 
la historia de la universidad argentina: la reforma universitaria de 
1918 la denominada reforma universitaria de 1918, movimiento estudiantil que 
se desarrolló en los claustros de la universidad de córdoba, 
fue una verdadera revolución cultural en la cual los jóvenes 
universitarios de la casa de trejo reclamaban el reemplazo de 
la universidad claustral imperante. el profesor avendaño realiza un exhaustivo 
recorrido por ese movimiento histórico que dejó marcas todavía presentes 
en la educación universitaria argentina. fernando avendaño es profesor asociado 
de residencia en el dpto. de formación docente de la 
facultad de humanidades y artes de la u.n.r.; investigador en 
la misma facultad. especialista en didáctica de las ciencias del 
lenguaje. coordinador académico de la maestría en educación universitaria, u.n.r.[artículo 
completo] - la melancolía: tradición melancólica, melancolía literaria, melancolía clínica. 
"el presente trabajo se va a centrar respecto de la 
investigación que hace agamben del síndrome melancólico sobre el trasfondo 
de la teoría medieval y renacentista del llamado "spiritus phantasticus", 
para luego a través del análisis de algunos poemas de 
baudelaire ver en la creación literaria lo melancólico, para poder 
diferenciar y no correr el peligro de asimilar, cosa que 
creo hace agamben, el género literario con la consideración clínica 
que el psicoanálisis puede hacer de la melancolía, riesgo que 
inevitablemente se corre al deslizarse por los caminos del psicoanálisis 
aplicado". (extracto de avance). lidia kieffer es psicoanalista, psicóloga egresada 
de la facultad de psicología de la u.n.r. y profesora 
adjunta ordinaria de la cátedra psicología de dicha institución. actualmente 
ejerce el cargo de secretaria de los estudios de posgrado.[artículo 
completo] - entrevistas manuel froufe, es doctor y profesor titular 
de la facultad de psicología de la universidad autónoma de 
madrid. autor de numerosos artículos y libros. es asiduo visitante 
de la facultad de psicología de la u.n.r. y ha 
dictado numerosos cursos en el posgrado de la misma. [artículo 
completo] germán garcía, psicoanalista y escritor; analista miembro (ame) de 
la escuela de orientación lacaniana (e.o.l.). miembro de la a.m.p. 
presidente de la fundación descartes. ha publicado numerosos artículos y 
libros sobre historia del psicoanálisis. [artículo completo] juan bautista ritvo, 
es licenciado en filosofía; psicoanalista; y escritor. profesor de la 
facultad de filosofía, docente de la maestría de psicoanálisis y 
en el doctorado de la facultad de psicolgía de la 
u.n.r. ha publicado numerosos artículos y libros en el ámbito 
de la literatura, la filosofía y el psicoanálisis. [artículo completo] 
- sección: homenaje a darwin a 200 años de su 
nacimiento y a 150 de la publicación de su obra 
cumbre, las ideas del naturalista británico producen todavía virulentos enfrentamientos. 
por un lado, actualizan la discusión entre los evolucionistas y 
los creacionistas hoy llamados "defensores del diseño inteligente"; por el 
otro, la disputa gira alrededor de los que pretenden mantener 
la teoría de la selección natural bajo el ámbito exclusivo 
de la biología y aquellos que aspiran a aplicarla en 
el terreno siempre espinoso de las conductas humanas. el dr. 
roberto frenquelli, profesor titular de la cátedra estructura biológica del 
sujeto, de la facultad de psicología, y el profesor alberto 
makinistian, titular de paleoantropología y evolución de la facultad de 
humanidades y artes, ambos de la universidad nacional de rosario, 
aportan su punto de vista sobre el pensamiento de darwin. 
completa el homenaje, la publicación del artículo aparecido en la 
revista adn del diario la nación que por sus méritos 
merece que sea reproducido. [sección completa] las neuronas espejo y 
una famosa trinidad | roberto frenquelli 2009: el año darwin 
| alberto a. makinistian darwin aviva el fuego de la 
polémica | julio orione - recortes del pasado un recorte 
es un lazo con una idea. es una marca que 
pretende perdurar. los recortes, ya en plural, son testimonio de 
un recorrido, de una historia de entusiasmos que van mostrando 
aquello que nos funda, aquello que nos constituye como sujetos 
pensantes. esta sección pretende despertar el interés por aquellos restos 
que, todavía hoy, son significativos y valiosos, aquellos que han 
resistido el paso del tiempo. pero, fundamentalmente pretendemos despertar el 
interés por los propios recortes, por aquellos que atesoran cada 
quien y que tal vez por las urgencias de la 
cotidianeidad, descansan en algún arcón solitario. la idea es, amigo 
lector: reencuéntrese con ellos y si desea compartirlos, mejor, mucho 
mejor... en este número: la cibernética creó bichos artificiales y 
máquinas que averiguan su propio sentido | carlos villar araujo. 
educación versus metodología | jaime barilko. - colaboraciones literarias: dos 
cuentos, por jorge crispo. jorge crispo es médico psiquiatra y 
profesor adjunto de la cátedra de psiquiatría infantil en la 
facultad de medicina de la universidad nacional de rosario. es 
rosarino, con doble provincialidad, pues, recientemente, dice, se ha naturalizado 
nicoleño. j. crispo ha incursionado desde muy joven en la 
plástica siendo premiado en el salón de artistas plásticos rosarinos 
de 1981 que organiza el museo j. castagnino y un 
primer premio y medalla de oro en el salon musto 
del año 1985 siendo jurado rosa maría ravera. su incursión 
en la literatura es reciente, pero tiene la profundidad de 
un experto. su primera participación en un concurso de cuentos 
organizado por el acuerdo de la provincia de bs. as. 
en el año 2003, le significó un importante segundo premio. 
"raúl y la muñeca". "gonzález y el capitán". - recordatorio: 
acerca del dr. armando bauleo acerca del dr. armando bauleo, 
por jorge dangelo. - miscelanias: una visita a la universitá 
degli studi (parma, italia). giacomo rizzolatti y las neuronas espejo. 
| roberto frenquelli. aniversario de la escuela de psicoanálisis sigmund 
freud. treinta años de escuela. | alicia lópez groppo. - 
actualidad: iv congreso internacional de convergencia, movimiento lacaniano por el 
psicoanálisis freudiano: 'la experiencia del psicoanálisis: lo sexual, inhibición, cuerpo 
y síntoma'.8, 9 y 10 de mayo 2009. facultad de 
derecho. universidad de buenos aires. - avances lea un avance 
de los artículos de este número... - descargas cada artículo 
tiene la posibilidad de ser descargado en un formato óptimo 
para una adecuada calidad de impresión. listado completo de archivos 
para descarga de este número. opinión (valore este artículo): elija 
un puntajepobreregularbuenomuy buenoexcelente sin votos aún versión para impresión enviar 
artículo búsqueda de contenido en el sitio o en la 
web... secciones y/o artículos posiblemente relacionados: el desarrollo local como 
herramienta de articulación de actores sociales...| emilia domínguez rodríguez - 
carlos bonantini issn 1851-9237- directorjaime lópez- director editorialjorge rodríguez solano 
menú del sitio inicio acerca de... institucional enlaces staff contacto 
mapa del sitio archivo &amp; números anteriores anualnúmeros año uno 
año dos . nº 1 - 2008 . nº 2 
- 2008 . nº 3 - 2008 . nº 1 
- 2009 . nº 2 - 2009 . nº 3 
- 2009 . nº 1 - 2010 agenda - i 
congreso internacional, ii nacional y iii regional de psicología. | 
octubre 2010. área privada ingreso área privada webmail edición de 
textos extensión digital. | sec. de extensión universitaria - facultad 
de psicología - universidad nacional de rosario | 2008 - 
2010.riobamba 250 bis. tel: (0341) 480-8523 int: 103-135. rosario (2000) 
- santa fe | argentina.director: prof. jaime lópez - director 
editorial: prof. jorge rodríguez solano. | extensiondigital.fpsico.edu. ar | staff 
| contacto |issn 1851-9237. extensión digital - año tres nº 
1 | junio 2010 | extensión digital inicio acerca de... 
institucional enlaces staff contacto mapa del sitio extensión digital principal 
extensión digital - año tres nº 1 | junio 2010 
publicado por administrador el mié, 30/06/2010 - 02:33 etiquetas: revista 
versión para impresión- extensión digital revista de la secretaría de 
extensión universitaria.facultad de psicología - universidad nacional de rosario (u.n.r.). 
- editorial nota editorialjaime lópezdirector revista extensión digital 1- reseñas 
de artículos. la psicología entre la vida y el laboratorio. 
- jaime lópez. el objeto fetichable. - gonzalo garay. psicoanálisis 
aplicado en los dispositivos asistenciales. síntoma y lazo social. - 
marcela errecondo. pierre bourdieu: apuestas e investimentos en lo social. 
- marisa germain. psicoterapia psicodinámica: un enfoque renovador de la 
práctica actual. - jorge libman - zunilda gavilán. sexualidad, poder 
e insignificancia en la construcción de la subjetividad. la construcción 
mediática de la realidad. - carlos bonantini - graciela simonetti. 
abordaje de la desnutrición infantil. aportes desde una perspectiva psicológica. 
- nora moscoloni - cecilia satriano. sección: "la provocación de 
mario bunge" | escriben: mario bunge - 'la psicología argentina 
recién está naciendo'. eduardo said - 'psicología, psicoanálisis y neurociencias'. 
mario kelman - 'cuestionamiento de la autoridad analítica'. jaime lópez 
- 'los ataques al psicoanálisis y a las facultades de 
psicología. pateando hormigueros'. jorge rodríguez solano - 'don mario, nuevamente'. 
entrevistas: pascual gargiulo | félix temporetti | marisa germain. - 
mária susana olcese. recortes del pasado: 'ilya prigogine. el reencantamiento 
de la naturaleza' - entrevista por cristiane raczynski. colaboraciones:'acerca de 
un encuentro' | jorge d'angelo.'poemas de el libro de los 
salvados' | germán caporalini. presentación del libro: 'la identificación. lo 
originario y lo primario: asimetría clínica'. carlos kuri. 2- avances. 
3- descargas. reseñas de artículos - la psicología entre la 
vida y el laboratorio. este escrito está dirigido a reflexionar 
sobre los límites que impone una determinada manera de enfocar 
un problema. los estudios de laboratorio, que aportan una dimensión 
útil para definir formas y niveles de abordaje de una 
función o de un determinado problema psicológico, también muestran sus 
limitaciones. en un tema como el de la percepción, al 
interrogarse sobre el acto del "ver", surge la oportunidad de 
mostrar las dificultades con que se toparon los investigadores de 
la inteligencia artificial (el núcleo duro de la ciencia cognitiva) 
cuando al intentar reproducir "la visión" en la vida cotidiana 
se encontraron con el típico problema de no poder saber 
si la determinación en el acto perceptual era arriba/abajo, o 
abajo/arriba. en última instancia, detectaron que en buena medida la 
percepción del mundo se daba dentro de coordenadas simbólicas, las 
que tienen que ver más con la experiencia concreta o 
con lo que este enfoque -aportando la visión del psicoanálisis- 
llama "una historia" que con las estructuras determinadas por la 
biología del cerebro. jaime lópez. profesor titular de la cátedra 
'desarrollos psicológicos contemporáneos'. facultad de psicología (u.n.r.).[texto completo] - el 
objeto fetichable. el autor hace un recorrido sobre la sexuación 
en el hombre y la mujer, para ubicar el fectichismo. 
detalla las condiciones para la segregación del objeto fetichizable. afirma 
que las mujeres necesitan de la erección del pene para 
que todo su cuerpo se convierta en falo. se identifica 
al falo que no tiene como pene en tanto causa 
el deseo del hombre. en éste, la erección de su 
pene responde a la encarnación del falo en el cuerpo 
femenino. recordemos que ambos buscan el falo que es el 
significante en tanto falta. la mujer, en tanto no tiene 
pene es el falo para el hombre, y si no 
es demasiado narcisista lo hallará en el pene y en 
el nombre propio de su amante. la mujer, dice garay, 
no necesitan de ningún artificio, ningún fetiche, puesto que se 
erigen en los momentos afrodisíacos en el falo que habrían 
sido. los hombres en el 'pene' que habrían sido. es 
por ello que al percibir su falta en la madre, 
el fetichista necesita el fetiche. la perversión está situada, entonces, 
del 'lado hombre' y es siempre masculina. el dr. gonzalo 
garay es profesor titular de la materia problemática psicológica de 
la facultad de humanidades y artes; y también es profesor 
adjunto de estructura individual del sujeto iii de la facultad 
de psicología, ambas de la universidad nacional de rosario. es 
médico psiquiatra y ejerce como psicoanalista desde hace más de 
25 años. además, es autor de numerosos artículos publicados y 
coautor de libros sobre psicoanálisis.[texto completo] - psicoanálisis aplicado en 
los dispositivos asistenciales. síntoma y lazo social. la autora, afirma 
que los psicoanalistas se encuentran cada vez más ante la 
tarea de dar respuesta en las instituciones a las que 
son convocados. y así nos encontramos con el psicoanálisis inventado 
por freud por un lado, y por el otro, los 
psicoanalistas en las instituciones o en los diferentes dispositivos asistenciales. 
en este texto, errecondo, propone ampliar el campo de investigación 
y aplicación al encontrar una formalización sobre el psicoanálisis de 
orientación lacaniana aplicado a la institución y a los diferentes 
dispositivos. marcela errecondo; psicoanalista. miembro de la eol - sección 
rosario. docente de seminario de pregrado facultad de psicología u.n.r.[texto 
completo] - pierre bourdieu: apuestas e investimentos en lo social. 
la profesora germain, nos propone en este trabajo una breve 
presentación de alguna información biográfica sobre el sociólogo francés pierre 
bourdieu y de algunas nociones centrales de sus desarrollos teóricos. 
"...tal como advierte el mismo autor "nociones tales como habitus, 
campo y capital pueden ser definidas, pero solamente al interior 
del sistema teórico que ellas constituyen, nunca aisladamente"; es por 
esto que los textos que introduce tienen por función presentar 
alguna información de un modo menos disperso, pero en ningún 
caso substituir la lectura de las fuentes textuales de las 
que provienen..." marisa germain es psicóloga. prof. titular concursada de 
'estructura psicológica social del sujeto i' de la facultad de 
psicología de la u.n.r. docente de la carrera de posgrado en 
especialización en psicología clínica, institucional y comunitaria"; materia: políticas en 
salud mental i.[texto completo] - psicoterapia psicodinámica: un enfoque renovador 
de la práctica actual. los autores se proponen en su 
trabajo redimensionar el concepto de "psicodinamia". definen a la misma 
como aquel marco conceptual basado en la doble tópica freudiana 
incluyendo articuladamente el concepto de self, posición depresiva y esquizoparanoide, 
relacionamiento intersubjetivo, etc. sostienen siguiendo a cristopher bollas que los 
conceptos son objetos psíquicos de los cuales deberíamos disponer libremente 
y creativamente para comprender lo que nos transmite el paciente. 
afirman que el terapeuta psicodinámico trabaja fundamentalmente con el concepto 
de personalidad, con una concepción integrada del funcionamiento psicológico sea 
sano o patológico. jorge libman. psicólogo (u.n.r.). psicoterapia y psicodiagnóstico 
de adultos y adolescentes. especializado en psicoterapia psicodinámica y trastornos 
de la personalidad. fue docente de la facultad de psicología 
de la universidad nacional de rosario (u.n.r) y de la 
facultad de psicología de la universidad de belgrano (u.b.). docente 
invitado por la secretaría de extensión universitaria, facultad de psicología 
(u.n.r). zunilda gavilán martiarena. psicóloga (u.n.r.). psicoterapia y psicodiagnóstico de 
niños, adolescentes y adultos. miembro de la asociación psicoanalítica internacional 
(i.p.a). profesora titular en la universidad católica de santiago del 
estero (sede rafaela) en la cátedra 'métodos y técnicas psicoterapéuticas'. 
profesora titular en la carrera de especialización en psicodiagnóstico, cátedra: 
'psicodiagnóstico de rorschach'. docente invitada por la secretaría de extensión 
universitaria, facultad de psicología (u.n.r).[texto completo] - sexualidad, poder e 
insignificancia en la construcción de la subjetividad. la construcción mediática 
de la realidad. este artículo es producto de la reflexión 
sobre el acontecer cotidiano que realizan dos investigadores analizando la 
cotidianeidad. su objetivo es poder determinar de que manera los 
mass media participan en la construcción social de la realidad 
y como logran conformar el pensamiento de la insignificancia. realizan 
una observación metódica de los diferentes medios de comunicación y 
fundamentalmente de la televisión y de la prensa escrita. con 
la información obtenida, analizan los imaginarios sociales respecto de la 
moral, así como el papel de los medios de comunicación 
de masas en la construcción de la moral burguesa. asimismo 
rastrean la construcción de la realidad en general, como la 
función de la conciencia y la subjetividad en este proceso. 
carlos bonantini. doctor en psicología. investigador. profesor titular de la 
cátedra 'trabajo de campo laboral'. facultad de psicología (u.n.r.). graciela 
simonetti. doctora de la facultad de ciencias médicas. investigadora. profesora 
de metodología de la investigación en enfermería fac. de ciencias 
médicas u.n.r.[texto completo] - abordaje de la desnutrición infantil. aportes 
desde una perspectiva psicológica. en este estudio se aplica y 
desarrolla el conocimiento psicosocial al ámbito de la salud, demostrando 
la complejidad del problema de la desnutrición infantil, y determinando 
la importancia de los aportes subjetivos en los casos en 
donde se mantiene la cronicidad del cuadro. los resultados obtenidos 
durante los distintos procedimientos de la investigación, proponen un enfoque 
integral en el primer nivel de asistencia. esta experiencia nos 
permitió obtener, de manera sistemática los rasgos que caracterizan la 
función de la madre en la crianza. nora moscoloni. doctora 
por la u.n.r. profesional principal de conicet, docente investigadora categoría 
ii en la facultad de ciencia política y relaciones internacionales 
de la u.n.r., directora del piad. cecilia satriano. master en 
ciencias sociales-flacso. doctora de la u.n.r. investigadora cat.c ciunr. docente 
investigadora cat.ii. facultad de psicología de la u.n.r.[texto completo] - 
sección: la provocación de mario bunge polémica: la psicología en 
la argentina [sección completa] - entrevistas - entrevista a pascual 
gargiulo dr. pascual gargiulo. director del laboratorio de neurociencias y 
psicología experimental del instituto de medicina y biología experimental de 
u.n.c. (cuyo), imbecu, dependiente del conicet.[artículo completo] - entrevista a 
félix temporetti félix temporetti es doctor en psicología por la 
uam-españa, ha recibido el premio konex 2006, ocupa el cargo 
de secretario de ciencia y tecnología en nuestra facultad. es 
profesor concursado de la materia metodología de la investigación ii, 
y dictante de distintos cursos en el posgrado de esta 
casa de estudios.[artículo completo] - entrevista a marisa germain marisa 
germain es psicóloga, profesora titular concursada de 'estructura psicológica social 
del sujeto i' de la facultad de psicología de la 
u.n.r. docente de la carrera de posgrado en especialización en psicología 
clínica, institucional y comunitaria"; materia: políticas en salud mental i.[artículo 
completo] - recortes del pasado un recorte es un lazo 
con una idea. es una marca que pretende perdurar. los 
recortes, ya en plural, son testimonio de un recorrido, de 
una historia de entusiasmos que van mostrando aquello que nos 
funda, aquello que nos constituye como sujetos pensantes. esta sección 
pretende despertar el interés por aquellos restos que, todavía hoy, 
son significativos y valiosos, aquellos que han resistido el paso 
del tiempo. pero, fundamentalmente pretendemos despertar el interés por los 
propios recortes, por aquellos que atesoran cada quien y que 
tal vez por las urgencias de la cotidianeidad, descansan en 
algún arcón solitario. la idea es, amigo lector: reencuéntrese con 
ellos y si desea compartirlos, mejor, mucho mejor... en este 
número: el reencantamiento de la naturaleza | ilya prigogine. - 
colaboraciones acerca de un encuentro | jorge d'angelo. poemas de 
el libro de los salvados | germán caporalini. - presentación 
del libro: 'la identificación. lo originario y lo primario: asimetría 
clínica'. carlos kuri libro recupera las clases del seminario de 
la maestría en psicoanálisis de la facultad de psicología de 
la u.n.r. dictado por el dr. carlos kuri.[texto completo] - 
avances lea un avance de los artículos de este número... 
- descargas cada artículo tiene la posibilidad de ser descargado 
en un formato óptimo para una adecuada calidad de impresión. 
listado completo de archivos para descarga de este número. versión 
para impresión enviar artículo búsqueda de contenido en el sitio 
o en la web... issn 1851-9237- directorjaime lópez- director editorialjorge 
rodríguez solano menú del sitio inicio acerca de... institucional enlaces 
staff contacto mapa del sitio archivo &amp; números anteriores anualnúmeros 
año uno año dos . nº 1 - 2008 . 
nº 2 - 2008 . nº 3 - 2008 . 
nº 1 - 2009 . nº 2 - 2009 . 
nº 3 - 2009 . nº 1 - 2010 agenda 
- i congreso internacional, ii nacional y iii regional de 
psicología. | octubre 2010. área privada ingreso área privada webmail 
edición de textos extensión digital. | sec. de extensión universitaria 
- facultad de psicología - universidad nacional de rosario | 
2008 - 2010.riobamba 250 bis. tel: (0341) 480-8523 int: 103-135. 
rosario (2000) - santa fe | argentina.director: prof. jaime lópez 
- director editorial: prof. jorge rodríguez solano. | extensiondigital.fpsico.edu. ar 
| staff | contacto |issn 1851-9237. Área capacitación | sec. 
de extensión universitaria | extensión digital extensión digital inicio acerca 
de... institucional enlaces staff contacto mapa del sitio Área capacitación 
| sec. de extensión universitaria secretaría de extensión universitaria versión 
para impresión el Área de capacitación de la &#39;secretaría de 
extensión universitaria&#39; de la facultad de psicología coordina una serie 
de actividades constituidas en cursos, programas, seminarios, talleres, jornadas y 
otros espacios de formación académica, con el objetivo de brindar 
capacitación actualizada a los graduados en aspectos relacionados con su 
práctica profesional. en esta propuesta académica se tiene en cuenta 
la necesidad de desplegar una amplia variedad de respuestas temáticas 
a las diversas inserciones laborales del profesional, como así también 
el entrecruzamiento de disciplinas que la práctica concreta exige, acompañando 
y estimulando al egresado a alcanzar una formación altamente calificada 
que le permita desempeñarse eficazmente en los diferentes aspectos de 
su profesión. - responsable: psic. verónica morelli. - participan: psic. 
maría l. dománico; psic. maría c. machado. consulta sobre cursos 
y seminarios >> opinión (valore este artículo): elija un puntajepobreregularbuenomuy 
buenoexcelente sin votos aún versión para impresión enviar artículo secretaría 
de extensión universitaria - facultad de psicología - universidad nacional 
de rosario | 2008 - 2010 enlaces principales inicio acerca 
de... institucional enlaces staff contacto mapa del sitio secretaría de 
extensión: sec. de extensión - inicio Área capacitación dispositivos asistenciales 
proyectos a la comunidad cultura conferencias graduados revista 'extensión digital' 
desde la secretaría de extensión universitaria de la facultad de 
psicología de la u.n.r. a lo largo del ciclo lectivo 
se organizan distintos cursos y seminarios vinculados a las distintas 
áreas de formación del psicólogo. cursos y seminarios 2009 -> 
navegación envíos recientes área privada ingreso área privada webmail edición 
de textos mapa del sitio | extensión digital inicio acerca 
de... institucional enlaces staff contacto mapa del sitio extensión digital 
principal mapa del sitio extensión digital. revista digital de la 
secretaría de extensión universitaria.facultad de psicología.universidad nacional de rosario - 
(u.n.r.). mapa del sitio una sinopsis del sitio en base 
a los principales enlaces y a las categorías utilizadas para 
la clasificación del contenido. página de iniciopágina de inicio de 
extensión digital seccionessecciones y compilaciones temáticas en extensión digital.ciclo la 
dirección de la curacura e interpretación. la sofística en la 
argumentación clínica. conferencia carlos kuri el caballo en el picadero. 
conferencia norberto díaz las intervenciones del analista. conferencia miguel ferrero 
la psicología y las tecnologías contemporáneas. la inteligencia artificial - 
1995prof. jaime lópez - presentación panel &#039;inteligencia artificial, ¿un nuevo 
paradigma?&#039; conferencia eduardo rabossi | panel ia, ¿un nuevo paradigma? 
conferencia gregorio klimovsky | panel ia, ¿un nuevo paradigma? conferencia 
isidoro vegh | panel ia, ¿un nuevo paradigma? descarga de 
las conferencias presentación del libro: &#039;la psicología en el diván. 
ensayos críticos sobre el saber psicológico&#039;1. intervención de carlos e. 
barbato 2. intervención de soledad cottone 3. intervención de cecilia 
greca extensión digitaltemas del sitio por categorías. institucional (10) sec. 
de extensión universitaria (7) cursos y seminarios de capacitación (2) 
Área clínica (1) proyectos a la comunidad (1) revista (368) 
artículos de la revista (75) (sección) (4) editoriales de la 
revista (8) conferencias y disertaciones (24) conmemoraciones y homenajes (5) 
entrevistas en extensión digital (17) noticias y anuncios (7) conversando 
con... (1) libros: reseñas y presentaciones (9) recortes del pasado 
(12) colaboraciones (7) colaboraciones literarias (5) misceláneas (6) fe de 
erratas (1) descarga de artículos (7) indice de publicacionesautores y 
publicaciones por año y número. autores (41) contenido por número 
(6) en edición... (15) resumen (6) año uno (61) número 
1 - 2008 (18) número 2 - 2008 (18) número 
3 - 2008 (19) año dos (86) número 1 - 
2009 (26) número 2 - 2009 (29) número 3 - 
2009 (25) año tres (44) número 1 - 2010 (22) 
número 2 - 2010 (20) inicio acerca de... institucional enlaces 
staff contacto mapa del sitio búsqueda de contenido en el 
sitio o en la web... issn 1851-9237- directorjaime lópez- director 
editorialjorge rodríguez solano menú del sitio inicio acerca de... institucional 
enlaces staff contacto mapa del sitio archivo &amp; números anteriores 
anualnúmeros año uno año dos . nº 1 - 2008 
. nº 2 - 2008 . nº 3 - 2008 
. nº 1 - 2009 . nº 2 - 2009 
. nº 3 - 2009 . nº 1 - 2010 
agenda - i congreso internacional, ii nacional y iii regional 
de psicología. | octubre 2010. área privada ingreso área privada 
webmail edición de textos extensión digital. | sec. de extensión 
universitaria - facultad de psicología - universidad nacional de rosario 
| 2008 - 2010.riobamba 250 bis. tel: (0341) 480-8523 int: 
103-135. rosario (2000) - santa fe | argentina.director: prof. jaime 
lópez - director editorial: prof. jorge rodríguez solano. | extensiondigital.fpsico.edu. 
ar | staff | contacto |issn 1851-9237. envíos recientes | 
extensión digital extensión digital principal envíos recientes tipoenvíoautorrespuestasÚltima actualización portada 
extensión digital - año tres nº 1 | junio 2010 
administrador0hace 1 año 8 semanas artículo el inconsciente extranjero (y 
el deseo de olvidar) | cecilia gorodischer administrador0hace 1 año 
11 semanas artículo síntesis de los principales lineamientos de la 
ley de promoción y protección integral de los derechos de 
las niñas, niños y adolescentes | mónica barroso bonvicini administrador0hace 
1 año 11 semanas portadaextensión digital - año tres nº 
2 | noviembre 2010 administrador0hace 1 año 11 semanas storyentrevista 
a germán garcía | susana olcese administrador0hace 1 año 13 
semanas editorialeditorial - número 2, 2010 | jaime lópez administrador0hace 
1 año 15 semanas artículoÁrea de atención a la comunidad. 
escuela de psicoanálisis sigmund freud - rosario administrador0hace 1 año 
15 semanas artículoiii congreso argentino de convergencia: &#039;cuerpo, síntoma, transferencia: 
¿un nuevo amor?&#039; administrador0hace 1 año 15 semanas artículolibro &#039;el 
abanico de los goces&#039; | isidoro vegh administrador0hace 1 año 
15 semanas artículola alegria en la estructuracion subjetiva | patricia 
vargas espitia administrador0hace 1 año 15 semanas storysurgimiento del psicoanálisis 
en el pensamiento moderno | john quintero gzanetti0hace 1 año 
15 semanas artículoguillermo de ockham. los adelantos del medioevo tardío 
| emilio j. corbiere administrador0hace 1 año 15 semanas artículouna 
conversación con richard rorty | eduardo rabossi administrador0hace 1 año 
15 semanas artículoentrevista al dr. miguel Ángel Álvarez gonzález administrador0hace 
1 año 15 semanas artículoderecho a la educación y a 
la salud en argentina y américa latina. hacia la construcción 
de ciudadanía | adriana beade administrador0hace 1 año 15 semanas 
artículoproblemática educativa y salud mental | horacio belgich administrador0hace 1 
año 15 semanas artículola violencia en la post-modernidad | zulma 
lópez arranz gzanetti0hace 1 año 15 semanas artículoceremonias mínimas. ¿y 
la función del estado? | mercedes minnicelli administrador0hace 1 año 
15 semanas artículola imaginación en la crítica de la razón 
pura de kant | patricia frey gzanetti0hace 1 año 15 
semanas artículola doble victimización de niños y niñas | marcelo 
ricardo pereira administrador0hace 1 año 15 semanas artículolas palabras en 
lugar de las cosas | amelia haydée imbriano administrador0hace 1 
año 15 semanas storyla inminencia y actualidad del trauma | 
donna e. bentolila gzanetti0hace 1 año 15 semanas artículoel fin 
del análisis de un niño | alba flesler administrador0hace 1 
año 15 semanas storyabordaje de la desnutrición infantil. aportes desde 
una perspectiva psicológica | n. moscoloni - c. satriano administrador0hace 
1 año 15 semanas book pagehomenaje a darwin administrador0hace 1 
año 26 semanas 1 2 3 4 5 6 7 
8 9 … siguiente › última » búsqueda de contenido 
en el sitio o en la web... issn 1851-9237- directorjaime 
lópez- director editorialjorge rodríguez solano menú del sitio inicio acerca 
de... institucional enlaces staff contacto mapa del sitio archivo &amp; 
números anteriores anualnúmeros año uno año dos . nº 1 
- 2008 . nº 2 - 2008 . nº 3 
- 2008 . nº 1 - 2009 . nº 2 
- 2009 . nº 3 - 2009 . nº 1 
- 2010 agenda - i congreso internacional, ii nacional y 
iii regional de psicología. | octubre 2010. área privada ingreso 
área privada webmail edición de textos extensión digital. | sec. 
de extensión universitaria - facultad de psicología - universidad nacional 
de rosario | 2008 - 2010.riobamba 250 bis. tel: (0341) 
480-8523 int: 103-135. rosario (2000) - santa fe | argentina.director: 
prof. jaime lópez - director editorial: prof. jorge rodríguez solano. 
| extensiondigital.fpsico.edu. ar | staff | contacto |issn 1851-9237. 