escuela superior de salud y ambiente nuestra historia en diciembre 
de 1985, la universidad nacional del comahue crea el centro 
universitario de ciencias de la salud (c.u.c.s.), por ordenanza n&ordm; 
270/85, con el objetivo de ser el organismo responsable de 
las actividades relacionados con ciencias de la salud en la 
universidad nacional del comahue. se encargaría también de la formación 
y educación permanente de profesionales interesados en la salud regional. 
de acuerdo al proyecto presentado por la comisión de estructura, 
con el fin de institucionalizar el mencionado centro, se crea 
por ordenanza n&ordm; 536/98, el instituto universitario en ciencias para 
la salud ( i.u.c.s.), en los términos del art. 6 
del estatuto de la universidad, con el objeto de dirigir 
las actividades de investigación y extensión en las áreas de 
competencia en el ámbito universitario. con el fin de coordinar 
las acciones de capacitación de los recursos humanos , se 
firman convenios con los ministerios de salud y acción social 
de las provincias de neuquen y río negro. en el 
año 1993, se creó el centro regional sobre desastres (crisode). 
la organización panamericana de la salud (ops), aporta el material 
( videos, libros, diapositivas y otros) referidos a distintos tipos 
de desastres. el centro es el único en el ámbito 
universitario en el país y presta servicios a todo el 
sur argentino. por nota 048/02, el vicerrectorado de la universidad 
elevó al consejo superior, el proyecto de creación de la 
escuela superior de salud y ambiente. en la sesión del 
12 de diciembre de 2002, el consejo superior trató y 
aprobó por mayoría lo despachado por la comisión de docencia 
y asuntos estudiantiles. es por ello, que el 24 de 
febrero de 2003, por ordenanza n&ordm; 202, se crea la 
escuela superior de salud y ambiente. escuela superior de salud 
y ambiente universidad nacional del comahue buenos aires 1400 - 
(8300) neuquén tel. +54-299-4490375/4490399 email: essaunc@uncoma.edu.ar mmloadmenus(); 