universidad nacional del nordeste - sistema de gestión universitaria sitio 
institucional | consultas | ministerio de educación |preinscripciones sistema de 
gestión universitaria facultades con servicio de autogestión habilitado facultad de 
arquitectura y urbanismo resistencia - chaco consultas: facultad de artes, 
diseño y ciencias de la cultura resistencia - chaco consultas: 
instructivo autogestión alumnos bienvenidosal sistema de autogestión de alumnos siu-guaraní. 
este sistema tiene como finalidad, brindar a los alumnos de 
la universidad y las unidades académicas una herramienta que les 
permita acceder desde cualquier lugar a través de internet y 
realizar accionescomo: inscripción a exámenes y cursadas. reinscripción a carrera. 
consulta de créditos. consulta de inscripciones. consulta de plan de 
estudios e historia académica. consulta de cronograma de evaluaciones parciales. 
notas de evaluaciones parciales. materias regulares. agenda de clases. solicitud 
de certificados. actualización de datos censales. recepción de mensajes. sin 
lugar a dudas, esta posibilidad de acceder a la información 
y realizar algunas gestiones administrativas evitando traslados innecesarios de la 
persona, significa agilizar los procesos administrativos en general, en un 
ambiente más seguro y mejorando la calidad de la información 
obtenida. equipo central de implementación dirección de tecnologías informática y 
comunicaciones secretaria general de planeamiento rectorado facultad de ciencias económicas 
resistencia - chaco consultas: carrera de relaciones laborales corrientesconsultas: facultad 
de ciencias agrarias corrientes consultas: facultad de ciencias veterinarias corrientesconsultas: 
inst. de administración de empresas agropecuarias curuzú cuatiá - corrientes 
facultad de ciencias exactas y naturales y agrimensura corrientes consultas: 
facultad de derecho ciencias sociales y políticas corrientes consultas: facultad 
de humanidades resistencia - chaco consultas: facultad de medicina corrientes 
consultas: facultad de ingeniería resistencia - chaco consultas: ayuda instituto 
de ciencias criminalísticas y criminología corrientes consultas: facultad de odontología 
corrientes consultas: universidad nacional del nordeste | chaco - corrientes 
| república argentina rectorado - 25 de mayo 868 - 
(3400) corrientes | tel.: +54 (3783) 425060 | e-mail: guarani@unne.edu.ar 