html redirect sistemas de información. unsl..blogdate{color:#000000; }a {color:#993366; }a:hover{color:#ff9900; }.nav{font-family:verdana,arial,helvetica;font-size:10px;text-decoration:none;}.main 
{text-align:justify; }.blog {text-align:justify; }.acutebutton { /* border:solid #000000 1px;background-color:#ffffff; */ 
font-family:verdana,arial,helvetica;font-size:10px;color:#000000; }.feedback{font-family:verdana,arial,helvetica;font-size:10px;}body { font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size:12px;} sistemas de 
informacion universidad nacional de san luis servicios cuentas para e-mail 
como pedirlas, cambiar el password, buscar una dirección de e-mail... 
listas de e-mail locales suscripción, spam, como enviar un mensaje... 
conectándose web, ftp, news, ssh, samba file sharing... configuración e-mail, 
modem, nro. ip, news, proxy cache... linux introducción, cluster condor, 
programación, introducción al php... varios red unsl status, proxy, proxy-banners, 
switch, www-stats, trafico, modems, squid stats... soporte virus, wiki, colabore! 
... links pronóstico del tiempo con analisis grafico slashdot news 
for nerds. stuff that matters.  anuncios sugerencias para la gestión 
de la clave de acceso a la cuenta de email.nunca 
revele su clave, de ninguna manera. jamás la envie por 
email a pesarde que explicitamente se la pidan. la dirección 
general deinformática, que administra las cuentas de email, nunca pide 
lasclaves por correo electrónico.nunca revele su clave, de ninguna manera. 
jamas la envie por email apesar de que explicitamente se 
la pidan.gestión de la clave del emailsugerencias para enfrentar el 
spamel spam es un abuso del sistema de correo electronico 
para enviar masivamentemensajes no solicitados, que son casi totalmente indeseados 
por losdestinatarios. el spam es economicamente viable debido al bajisimo 
costode envio. es un problema global, con componentes sociales y 
económicasademás de técnicas, hasta ahora no existe una solución mágica 
para resolverlo.algunas sugerencias para combatir el spamenlace chacabuco-rectorado caido. 20-oct-2004debido 
a la falla del bridge wireless granparte del trafico de 
datos del edificio chacabuco ha sidoredireccionado a la salida adsl 
para internet y al enlace wirelessalternativo para la conexión con 
la unsl. para que las computadoras de lared de datos 
del edificio chacabuco puedan funcionar con estos cambios porfavor verifique 
que:la placa de red este configurada para obtener una dirección 
ip automáticamentela direccion automática asignada este en el rango: 192.168.104.2-192.168.105.254 
con mascara 255.255.252.0la puerta de enlace (gateway) asignada automáticamente sea 
192.168.104.1el servidor de nombres (dns) asignado automáticamente sea 170.210.172.13(en windows 
la información está en: inicio->panel de control-> red-> tcp/ip-> propiedades 
o con: inicio-> ejecutar-> winipcfg ) equipos para nuevo enlace 
wireless chacabuco-rectorado2 routers linksys wrt54g (velocidad hasta 54mb/s) (16mb ram, 
4mb flash, linux os)2 antenas parabólicas de 21db @ 2.4ghzfiltro 
antispamtiene problemas de mensajes de e-mail no solicitados (spam)?. habilite 
elfiltro antispam usando el webmail y configurando la opcion "spamfilter".archivo 
de mensajes de listas de e-mailestá disponible el archivo de 
mensajes de las listas de e-mail.enlaces adsl para interneta partir 
de mayo del 2003 hemos instalado dos enlaces adsl de 
512kbits/s cada uno. uno en el edificio de rectorado y 
otro en el edificio del "barco" en chacabuco.el adsl en 
rectorado lo usamos para reforzar las salidas de consumo de 
www a traves de los proxies, y además como resguardo 
contra cortes (el jueves 22/5/3 se cortó durante medio día 
el enlace de 1024kbits/s con advance y el enlace adsl 
nos ayudó a mantener los servicios de red.) el adsl 
del "barco" sirve tambien para reforzar el proxy y ademas 
para evitar que trafico exterior ocupe el enlace wireless con 
el rectorado. (el viernes 30 de mayo reparamos la antena)el 
server proxy.unsl.edu.ar port 3128 sigue funcionando para todos y automaticamente 
balancea el trafico con los nuevos enlaces adsl, porlo que 
las computadoras que no estan en los edificios de chacabuco 
no deben modificar su configuración de proxies.sugerencias para administrar el 
e-mailalgunas ideas para administrar eficientemente los mensajes de e-mailcambios en 
red de datosa partir del 10 de agosto 2002, dejamos 
de rutear el protocolo netbeui entre chacabuco y el rectorado. 
solo dejamos el protocolo tcp/ip. netbeui es ineficiente en un 
enlace sobrecargado, ya que genera tormentas de broadcast. aconsejamos lo 
siguiente:desinstalar el protocolo netbeuiconfigurar la red para que el server 
wins (resolución de nombres windows) se asigne automaticamente con dhcp 
(panel de control-->red-->tcp/ip)verificar que el server wins asignado sea: wins.unsl.edu.ar 
(por ej. con winipcfg)que la red de windows "no se 
vea" generalmente significa que no puede resolver los nombres y 
no implica falla de conectividad. insista con los puntos anterioresa 
partir de febrero hay números adicionales de teléfono para acceder 
por modem.firma digital: en http://www.gnupg.org hay documentación y software libre. 
los usuarios de pine y elm ya lo pueden usar.se 
olvidó el password de su cuenta? pase por el centro 
de computos personalmente con algun documento. por seguridad el cambio 
de password es un trámite personal. si conoce su password 
lo puede cambiar directamente. copyright &copy 1999/2007 aversa@unsl.edu.ar [unsl] ( 
2006.4.3, 23:3) 