SON UN JUGADOR DE HANDBALL Y UN GIMNASTA

Dos deportistas cubanos piden asilo político en Brasil

RIO Y LA HABANA. AP, AFP, ANSA Y DPA

Dos atletas cubanos que abandonaron la delegación de su país en los Juegos Panamericanos celebrados en julio en Río pidieron refugio en Brasil, según confirmó ayer la organización de la Iglesia Católica Cáritas. Los dos deportistas -un jugador de handball y un gimnasta- habían abandonado la delegación junto con la pareja de boxeadores olímpicos que luego, declarándose arrepentidos, regresaron a la isla.

Uno de los desertores es el handbolista Rafael Capote, dijo a la prensa una portavoz de Cáritas en San Pablo. La organización no confirmó si el segundo sería el técnico de gimnasia Lázaro Lamelas, que también abandonó su delegación, por una cuestión de "confidencialidad del proceso".

Capote, de 19 años, que espera su incorporación al equipo del Sao Caetano de San Pablo, donde ya juega otro compatriota suyo, explicó a la radio brasileña CBN que había decidido desertar porque "tendríamos mejores condiciones de vida que en Cuba".

"Sufriríamos presión, yo y mi familia, y perderíamos todos los privilegios", completó. El técnico del equipo de San Caetano, Washington Nunes, elogió "el talento y la dedicación" de Capote, y comentó que los directivos del club van a "ayudarlo" para que pueda ser fichado.

El sábado pasado, los boxeadores olímpicos Guillermo Rigondeaux y Erislandy Lara fueron deportados a Cuba. Ambos negaron ante la Policía brasileña haber desertado de la delegación de su país y denunciaron que fueron secuestrados para ser obligados a convertirse en profesionales en Alemania, según el diario Folha de Sao Paulo, que publicó ayer la declaración policial de los atletas.

Ayer, el líder cubano Fidel Castro -que hace un año delegó el poder en su hermano Raúl por un problema de salud- comparó a los dos desertores con "el soldado que abandona a sus compañeros en medio del combate".

En un artículo publicado en la prensa cubana, Castro anunció que su país puede no ir al Mundial de boxeo de Chicago, clasificatorio para los Juegos Olímpicos Beijing 2008, como medio de evitar deserciones de sus luchadores. "Imagínense a los tiburones de la mafia demandando carne fresca", subrayó Fidel.