Hackers vulneraron la web y dejaron un mensaje de paz
Los expertos informáticos accedieron a la columna en la que se encuentran los discursos y comunicados del actual secretario general de la Organización, Ban Ki-Moon.

Tras violar la seguridad del portal, colgaron un texto en el que critican la política exterior de Estados Unidos e Israel y piden “Paz para siempre”.

Hackers informáticos lograron ingresar en el sitio web de Naciones Unidas para colgar allí un texto en el que se critica la política exterior de Estados Unidos e Israel.

Un portavoz del organismo dijo que los expertos informáticos lograron acceder a la columna en la que se encuentran los discursos, las citas diarias y los comunicados del actual secretario general de la Organización de Naciones Unidas, Ban Ki-Moon.

Tras violar la seguridad del portal, los hackers incorporaron un texto que dice: "Esto es una cyberprotesta. Israel y Estados Unidos no maten más niños y a otra gente. Paz para siempre. No a la guerra", informó la agencia china Xinhua, en su pagina web .

La leyenda -descubierta después de pocas horas y retirada del sitio web- estaba firmada por "kerem125 M0sted and Gsy".

Fuente: Télam 