Terroristas talibanes liberan a dos rehenes coreanasAgregar a mis artículos

Dos mujeres de un grupo de 23 secuestrados surcoreanos fueron liberadas hoy en el sur de Afganistán por sus secuestradores talibanes, en el primer avance significativo en un dramático cautiverio de más de tres semanas

Las mujeres rompieron a llorar cuando descendieron de un auto gris conducido por un jefe distrital afgano y subieron a una camioneta de la Cruz Roja en la provincia de Ghazni, según la agencia de noticias surcoreana Yonhap y el canal árabe Al Jazira.

La Cruz Roja recogió a las rehenes al costado de un camino en una zona rural, y las mujeres no quisieron hacer declaraciones a periodistas que aguardaban en el lugar, alertados por un vocero talibán que había anticipado el sitio de la proyectada entrega.

Las mujeres ya fueron dejadas en manos de funcionarios de la embajada surcoreana en Afganistán, informó la Cruz Roja.
Las rehenes, que según los talibanes estaban enfermas, formaban parte de un grupo de 23 misioneros presbiterianos surcoreanos secuestrados el 19 de julio en Ghazni. Los talibanes ejecutaron a dos varones del grupo y todavía tienen en su poder a los 19 rehenes restantes, entre ellos 14 mujeres más.

Poco antes de confirmarse la noticia, el vocero talibán Qari Yusef Ahmadi anunció que las dos mujeres habían sido entregadas a autoridades en el distrito de Andar, de Ghazni.
 
Las mujeres fueron traídas al lugar acordado por un funcionario afgano llamado Haji Zahir, quien también subió a una de las 4X4 junto a las rehenes liberadas.
Los talibanes dijeron ayer que las mujeres serían liberadas porque estaban enfermas y porque había progresos en las conversaciones iniciadas con una delegación oficial surcoreana.

Dos líderes talibanes se reunieron el sábado con cuatro funcionarios surcoreanos para discutir la suerte de los rehenes. Los secuestardores exigían la excarcelación de 21 talibanes presos a cambio de la liberación de los surcoreanos.

El gobierno afgano dijo que no liberará a ningún prisionero, pero el gobernador provincial sugirió varias veces que la situación podía resolverse con el pago de un rescate.


Fuente: Télam