niecyt - facultad de ciencias exactas - unicen english versionmapa 
del sitiobuscar páginasvinculacion con otros centrosintegrantesinvestigaciónniecyt - núcleo de investigación 
eneducación en ciencia y tecnología niecyt es un núcleo dependiente 
de la facultad de cienciasexactas de la uncpba que realiza 
investigación básica y aplicada en educaciónen ciencias y tecnología, desde 
una perspectiva cognitiva,didáctica y epistemológica, enfatizando la pluralidad de marcosteóricos 
y abordajes metodológicos. su objetivo es contribuir a lamejora de 
los procesos de enseñanza de la matemática, de la físicay 
de la informática, en todos los niveles del sistemaeducativo. el 
niecyt edita la revista electrónicade investigación en educación matemática y 
ha logrado elreconocimiento de la coneau al doctorado enenseñanza de 
las ciencias y la matemática de la facultad deciencias exactas. 
autoridades director: prof. dra. maria rita otero vice-director prof. mg. 
ines elichiribehety contacto dirección: campus universitario, paraje arroyo seco, tandil 
teléfono: +54 (02293) 439653 int 103 correo electrónico niecyt(en)exauniceneduar vinculacion 
con otros centrosintegrantesinvestigaciónotros enlacesfac. cs. exactasunicenguaraníwebmailreiecbibliotecas unicenniecyt - facultad de 
ciencias exactas - unicenteléfono:+542293439653-int.103 &ndash; correo electrónico:niecyt(en)exauniceneduar sitio web desarrollado 
por la dirección de tecnologías de información y comunicación de 
la facultad.consultas y sugerencias acerca del sitio web: webmaster(en)exauniceneduar - 
créditos - administraciónúltima actualización: 2011-06-17 23:00 niecyt - facultad de 
ciencias exactas - unicen english versionmapa del sitiobuscar páginasvinculacion con 
otros centrosintegrantesinvestigaciónniecyt - núcleo de investigación eneducación en ciencia y 
tecnología niecyt es un núcleo dependiente de la facultad de 
cienciasexactas de la uncpba que realiza investigación básica y aplicada 
en educaciónen ciencias y tecnología, desde una perspectiva cognitiva,didáctica y 
epistemológica, enfatizando la pluralidad de marcosteóricos y abordajes metodológicos. su 
objetivo es contribuir a lamejora de los procesos de enseñanza 
de la matemática, de la físicay de la informática, en 
todos los niveles del sistemaeducativo. el niecyt edita la revista 
electrónicade investigación en educación matemática y ha logrado elreconocimiento de 
la coneau al doctorado enenseñanza de las ciencias y la 
matemática de la facultad deciencias exactas. autoridades director: prof. dra. 
maria rita otero vice-director prof. mg. ines elichiribehety contacto dirección: 
campus universitario, paraje arroyo seco, tandil teléfono: +54 (02293) 439653 
int 103 correo electrónico niecyt(en)exauniceneduar vinculacion con otros centrosintegrantesinvestigaciónotros enlacesfac. 
cs. exactas unicen guaraní webmail reiecbibliotecas unicenniecyt - facultad de 
ciencias exactas - unicenteléfono:+542293439653-int.103 &ndash; correo electrónico:niecyt(en)exauniceneduar sitio web desarrollado 
por la dirección de tecnologías de información y comunicación de 
la facultad.consultas y sugerencias acerca del sitio web: webmaster(en)exauniceneduar créditos 
- administraciónúltima actualización: 2011-06-17 23:00 