preinscripción 2012 - universidad nacional del comahue preinscripción 2012 inicio 
sedes/unidades académicas asent. univ. sma - san martin de los 
andes fac. de cs. y tecn. de los alimentos - 
villa regina inst. de biología marina y pesq. - san 
antonio oeste centro regional universitario bariloche - bariloche centro regional 
univ. zona atlántico - viedma facultad de informática - neuquén 
capital facultad de lenguas - general roca fac. de cs. 
del amb y la salud - neuquén capital facultad de 
ciencias agrarias - cinco saltos fac. de cs. de la 
educación - cipolletti fac. de derecho y cs sociales - 
general roca fac. de derecho y cs sociales - neuquén 
capital fac. de economía y admin. - neuquén capital facultad 
de humanidades - neuquén capital facultad de ingeniería - neuquén 
capital facultad de turismo - neuquén capital facultad de ciencias 
médicas - cipolletti asentamiento univ. zapala - zapala instructivo preguntas 
frecuentes links para el ingresante contacto bienvenidos a la página 
de preinscripción de la universidad nacional del comahue este es 
el primer paso para ingresar a una carrera de la 
universidad nacional del comahue el sistema de preinscripción está dividido 
por facultades, es decir que antes de preinscribirte a una 
carrera deberás conocer en que unidad académica (facultad, escuela, asentamiento, 
etc.) se dicta. asimismo, si tu intención es inscribirte en 
más de una carrera, deberás llenar el formulario de preinscripción 
más de una vez siempre y cuando las carreras pertenezcan 
a unidades académicas diferentes para realizar la inscripción a una 
de las carreras que se dictan en las facultades de 
la universidad nacional del comahue deberás hacer lo siguiente: paso 
1 buscá en el menú la sede o unidad académica 
en la que se dicta la carrera a la que 
te quieres anotar y entrá al formulario de preinscripción paso 
2 completá la registración inicial cargando un conjunto de datos 
básicos (nombre, apellido, dni, usuario, clave, e-mail). con estos datos 
luego se ingresa para terminar de completar el formulario. paso 
3 accedé al formulario de preinscripción con los datos antes 
definidos y completalo con la mayor información posible que se 
pueda suministrar. se te pedirán datos personales, de tus padres, 
económicos, censales, etc. paso 4 luego de completar todo el 
formulario, revisá que tus datos sean correctos, confirmalos y descargá 
la planilla de preinscripción (tiene carácter declaración jurada). imprimila y 
firmala. si no tenés la posibilidad de imprimir el formulario, 
copiá el código de barras que se genera en el 
formulario. paso 5 acercate al centro inscriptor (puede ser en 
la misma sede o en sede central-nqn) con la documentación 
necesaria (junto con el formulario) para finalizar tu ingreso a 
la carrera documentación obligatoria a) formulario de preinscripción. b) dos 
fotocopias autenticadas del título secundario. c) si aún no tiene 
el título, puede presentar la "constancia de finalización de estudios" 
(original y fotocopia) ó "constancia de título en trámite" (original 
y fotocopia) d) dos fotocopias autenticadas del documento de identidad 
(incluída la hoja de renovación y domicilio actualizado). e) dos 
fotografías de 3x3 cm de frente (con el nombre y 
apellido al dorso) importante la universidad autentica las fotocopias presentando 
los originales si presenta constancia de finalización de estudios, debe 
figurar claramente en nombre completo del título obtenido. por ej: 
"perito mercantil con orientación en pc". se establece como última 
fecha de presentación del título o certificado analítico de estudios 
secundarios (original y dos fotocopias), el 31 de octubre de 
2012. desarrollado por equipo siu-guaraní uncoma - dirección de tecnologías 
de la información universidad nacional del comahue -- copyright &copy; 
2010 -- all rights reserved. 