Las colectas de sangre, una oportunidad de vida
 
Su falta es cada vez más crítica en todos lados. Una actitud noble que tiene que ser revalorizada.

Desde que en octubre pasado y junto a la Maratón de HIRPACE se hizo en la provincia la primera Colecta Externa de Sangre, a la fecha ya se han efectuado 7; en tanto que para las próximas horas se prevee una octava, con una modalidad distinta.

Tal es el resumen de una iniciativa inédita en su momento, que a través de la promoción de gestos altruistas y conductas de vida sana está posibilitando una oportunidad de recuperación para enfermos en estado crítico, especialmente niños.

Es irreemplazable

La sangre, cabe recordar, es un tejido vital; sin ella no se vive. Pero además y como todavía la ciencia no ha podido descubrir cómo fabricarla ni encontrado una opción o reemplazo, la única manera de conseguirla es que otra persona la done.

Un gesto que para los católicos "es don para la vida. Un compromiso social y desinteresado", aunque en la realidad actual la gran mayoría de los aportes responden a pedidos personales y urgentes para determinado enfermo.

Está comprobado que donar por compromiso o interés no sirve, porque con tal de que le reciban el aportante puede no ser honesto en el interrogatorio médico previo. Y en esto se pone especial énfasis en que por estar destinada a un paciente ya muy grave, la sangre debe ser de la mejor calidad, garantizadamente sin riesgos. O sea, debe provenir de una persona en excelente estado de salud, que la regala por altruismo. Porque sí.

Las colectas

Hace 10 meses el Programa Banco de Sangre del Ministerio de Salud Pública inició las llamadas "colectas externas" para promover estilos de vida sana y conductas solidarias, con el objetivo de despertar una mayor conciencia sobre la importancia de donar. Así, se sale a captar voluntarios y a extraer fuera de los bancos de sangre.

La bioquímica María Inés Figueroa, del equipo del profesionales del programa ministerial, informó que en las siete colectas que hubo hasta ahora fueron en total 163 los donantes efectivos; es decir, se les aceptó el aporte luego del chequeo y el interrogatorio médico obligatorio que debe hacerse antes de la extracción.

En todos los casos, las bolsitas o unidades de sangre recolectada fueron primero al laboratorio para su chequeo (descartar enfermedades transmisibles por esa vía) y luego se destinaron al hospital "Niño Jesús de Praga", donde siempre faltan.

También "interna"

Por otro lado, la doctora Figueroa anticipó que por estos días se está desarrollando una modalidad inédita de estas colectas, ahora también del tipo "interna", que se constituirá en la octava.

Ocurre que los trabajadores de una empresa privada manifestaron a sus jefes la voluntad de donar sangre, en su mismo lugar de trabajo. Como por reglamentación interna a ese lugar no ingresa público, junto con el ofrecimiento a Salud Pública se planteó hacer una actividad sólo con esos donantes, y así se coordinó.

De modo que se planificó que el equipo provincial de hemoterapia (tratamientos con sangre) concurra a hacer la extracción a esos voluntarios en dos fechas diferentes. Una prevista para este fin de semana, y la otra para la que viene.

-------------------

Cómo y dónde aportar

Estar y sentirse sano, y concurrir con DNI, son las condiciones básicas para donar durante una de estas colectas o en cualquier Banco de Sangre; todos aquellos de los hospitales públicos extraen de 8 a 11, el año corrido.

Los otros requisitos son tener entre 18 y 65 años, pesar más de 50 kilos, no haberse realizado cirugías, tatuajes o "piercing" en los últimos 12 meses, no padecer infecciones que puedan transmitirse por sangre (Chagas, hepatitis, Sida, brucelosis, sífilis).

El donante pueda haber desayunado, pero liviano; te, café, mate o jugos de fruta (con el azucar habitual), pero sin lácteos ni pan con grasa. O sea, nada de leche, queso ni fiambres.
Antes de la extracción, el médico realizará un interrogatorio, confidencial; debe ser respondido con la mayor honestidad posible ya que esa sangre irá para un enfermo en estado muy grave que la está necesitando, que además puede ser un niño.

Los destinatarios

El universo de las personas que requieren una transfusión de sangre es amplio: accidentados, quemados, pacientes quirúrgicos, personas que sufren déficit de alguno de los componentes de la sangre, cáncer y enfermedades oncohematológicas.

Por esta última situación -cánceres sanguíneos-, cada tanto y a través de los medios de comunicación, se piden aportes urgentes para pacientes del Hospital de Niños. Que generalmente son del interior y que no tienen en esta capital quien les done.

Para el tratamiento de este tipo de patologías malignas, lo habitual es que se requieran de promedio unos diez donantes por día, hasta que se logre compensar al chico.