Dos nuevas muertes por gripe aviar en Indonesia
Integrantes del hospital de Saglah se llevan a la víctima (FOTO: AP | Firdia Lisnawati)

Integrantes del hospital de Saglah se llevan a la víctima (FOTO: AP | Firdia Lisnawati)
Actualizado lunes 13/08/2007 14:19 (CET)
ImprimirEnviar noticiaDisminuye letraAumenta letra
EFE | AFP

YAKARTA.- Una mujer ha muerto en Bali por gripe aviar 10 días después de que su hijo falleciera por la misma causa. Ya son 83 las víctimas de la enfermedad en Indonesia.

Luh Putu Sri Windiani ha fallecido dos días después de ser ingresada en el hospital de Saglah en la isla de Bali, según ha indicado un portavoz del Servicio de Información sobre la gripe aviar.

El hijo menor de la mujer fallecía el 3 de agosto infectado igualmente por el virus H5N1. Según el director de la comisión nacional de lucha contra la gripe aviar del país, las dudas con respecto a la muerte del pequeño de cinco años se disiparon tras los análisis realizados por un laboratorio dependiente del Ministerio de Sanidad.

Las dos víctimas mostraron como síntomas altas fiebres, aunque la mujer padecía también neumonía. Según Joko, un responsable del Centro de Información de la gripe aviar en Yakarta, se habían encontrado aves de corral sin vida en el vecindario de las víctimas. Además, vivían próximos al domicilio de otros dos infectados por la enfermedad.

La muerte del pequeño es el primer caso de gripe aviar en la isla de Bali desde el año 2003. La mayoría de los afectados han tenido contacto con aves enfermas antes de contraer la enfermedad.

Indonesia ha registrado más de la mitad de las muertes causadas a nivel mundial por el virus, según ha declarado la Organización Mundial de la Salud (OMS).