Entregarán remedios gratis contra el Chagas

El Ministerio de Salud porteño informó este viernes que los pacientes chagásicos recibirán gratis la medicación para curar esta enfermedad. La medida se concreta en el marco del Programa de Chagas, que funciona en los hospitales públicos de la Ciudad de Buenos Aires, indicó un comunicado de la cartera sanitaria porteña.

Asimismo se implementará un memorándum para pacientes chagásicos ambulatorios y se difundirán los medicamentos disponibles, que serán entregados de forma gratuita.

Entre los hospitales que se encuentran dentro del sistema están: el Hospital Argerich, Alvarez, Durand, Fernandez, Ferrer, Muñiz, Penna, Piñero, Pirovano, Ramos Mejía, Rivadavia, Rocca, Santa Lucía, Santojani, Tornú, Udaondo, Vélez Sarfield y Zubizarreta.

La enfermedad del Chagas se transmite por medio de un insecto hematófago denominado vulgarmente vinchuca y constituye un grave problema médico social en todo el continente americano.

En la Argentina se estima que hay cerca de 2.300.000 afectados, de los cuales el 30% pueden llegar a presentar graves complicaciones cardíacas, digestivas y neurológicas. En la Ciudad de Buenos Aires se trataron en los últimos años unos 6.700 pacientes en los más de 20 consultorios especiales para el Chagas que funcionan en los hospitales.