Denunció a un hospital por contagiar de sida a su hija
Ocurrió en Santiago del Estero. El padre de una nena de un año y medio acusa al hospital de niños Eva Perón, donde la menor estuvo internada y recibió cinco transfusiones de sangre. Lo investiga la Justicia

Un padre de una nena de Santiago del Estero denunció a un hospital por contagiar de sida a la menor cuando estuvo internada. La víctima hoy tiene un año y medio pero el hecho habría ocurrido cuando tenía dos meses y sufrió una neumonía que la llevó al centro de salud Eva Perón de la provincia de Santigo del Estero.

La presentación fue realizada este viernes en la comisaría 4 de la capital provincial. Según contó Reinaldo Campos, el padre de la menor, ni él ni su esposa son portadores del virus tal cual lo establecieron los exámenes a los que se sometieron al haberse detectado la enfermedad de la nena.

Por eso, la sospecha se orientó hacia el hospital ya que allí le realizaron cinco transfusiones de sangre, que habría provenido del banco que posee el hospital, según informó la agencia DyN.

En varias oportunidades la pequeña estuvo internada por diferentes afecciones, hasta que recientemente en un análisis hematológico se detectó que es portadora de sida, reveló Campos.

Al conocerse la noticia, autoridades del Hospital y del Ministerio de Salud ordenaron que se abriera un sumario administrativo interno, mientras que el juez penal de turno, Jorge Salomón, determinó que se secuestrase la historia clínica de la paciente y otras medidas procesales.

La familia supuestamente afectada reside en la ciudad de Quimilí, distante 200 kilómetros al este de esta capital, y el jefe del hogar es jornalero.