
Desmiente el Gobierno los aumentos de medicamentos
Acuerdos respetados

BUENOS AIRES.- El ministro de Salud, Ginés González García, salió a desmentir aumentos superiores a los acordados con el Gobierno que autoriza subas de hasta un 3 por ciento. Además aseguró que los precios no variaron del 1,5 promedio.
El titular de la cartera sanitaria sostuvo que el costo de los remedios "en ningún caso supera el promedio del 1,5 por ciento". De esa manera salió al cruce del informe difundido por Defensa de Usuarios y Consumidores (DEUCO), donde se asegura que sólo en la primera semana de julio hubo incrementos de entre un 3 y un 20 por ciento en 500 medicamentos.
González García afirmó incluso que "el 70 por ciento de los medicamentos no modificaron sus precios".
