	
Aseguran que Arafat murió tras ser envenenadoAgregar a mis artículos
	
El médico personal del difunto afirmó que la sangre del representante palestino contenía el virus del HIV pero que la causa del deceso se debió a un envenenamiento. Pide una comisión investigadora

El profesional de la salud Ashraf al Kurdi señaló al diario israelí Haaretz que el virus había sido inyectado en las venas de Yasser Arafat pero que no fue la causa principal de la muerte del líder.

Horas antes, Al Kurdi había sido entrevistado en directo en la cadena de televisión Al Yazira, que cortó la conversación con el médico en cuanto éste mencionó que Arafat había contraído el VIH.

Al Kurdi, que trabajó con el ex presidente palestino durante 18 años, dijo que "normalmente, lo llamaban para atender a Arafat inmediatamente, pero cuando su salud se estaba "deteriorando", el Gobierno decidió "no llamarlo", según se publica en el portal 20 minutos.

El médico también señaló que la mujer de Arafat, Suha, no quiso permitir que visitase a su marido en el hospital privado de París, en el que estaba internado, y que también le fue negado el acceso al cuerpo de Arafat tras su muerte.

Por estos motivos, pidió al Gobierno francés la creación de una comisión investigadora.

Arafat murió el 11 de noviembre de 2005 a la edad de 75 años. Desde entonces, los periodistas y líderes de opinión árabes han acusado en repetidas ocasiones a Israel de su envenenamiento.
