NASA estudia si Endeavour necesita reparaciones

13 de Agosto de 2007, 09:58am ET

HOUSTON (AP) - La NASA debatía el lunes si la tripulación del Endeavour deberá realizar una serie de reparaciones riesgosas para cerrar una grieta en el vientre del transbordador espacial esta semana.

Mientras tanto, dos astronautas planeaban pasar el día en una caminata espacial para reemplazar un giroscopio roto en la estación espacial internacional.

Un pedazo de espuma aislante golpeó al transbordador durante el despegue la semana pasada, creando un agujero de 7,6 centímetros (3,5 pulgadas) de largo en el escudo término de la panza de la embarcación.

La astronauta Barbara Morgan y otros tripulantes pasaron la mayor parte del domingo utilizando una grúa láser colocada en el brazo del robot del transbordador para crear imágenes tridimensionales del agujero y de otras partes dañadas, que según los funcionarios de la NASA no representan ninguna amenaza.

Los directores de la misión esperaban decidir el lunes o el martes a más tardar si enviarán a los astronautas a reparar las partes averiadas. Intentan determinar si el área estropeada puede soportar el calor del reingreso a la atmósfera al finalizar el vuelo. Se realizarán pruebas de resistencia al calor con muestras dañadas similares.

El transbordador Columbia se destruyó en el 2003 cuando los gases atmosféricos ingresaron a un hueco de su ala y derritieron el ala. El golpe con un pedazo de espuma aislante en el despegue provocó el agujero.

"Nos hemos preparado para este caso después del Columbia", expresó John Shannon, presidente del equipo de directores de la misión. "Hemos gastado mucho dinero en el programa y mucho tiempo y esfuerzos de mucha gente para estar preparados para manejar este caso".

Mientras tanto, los astronautas se preparaban para la segunda caminata espacial de la misión, un esfuerzo de seis horas para reemplazar uno de los giroscopios que ayudan a controlar la orientación de la estación espacial internacional.