En Julio, 66% de todo el correo electrónico en Internet es SPAM

Estos últimos meses han estado saturados de ataques Phishing bancarios (muchos de ellos de Banamex, el banco mexicano). Anexo el último reporte estadístico de SPAM (medio en el que se distribuyen los ataques de Phishing) que me envía Symantec para el mes de Julio 2007, fecha en la que se intensificaron este tipos de ataques vía los spammers.

El más reciente Reporte de Spam de Symantec de Julio 2007, revela que el SPAM representa 66% de todo el correo electrónico en Internet. Adicionalmente el reporte señala que los spammers están empleando nuevas tácticas para realizar sus envíos y que el spam de imágenes va en decremento (representando 8% de todo el spam vs. 52% que representaba en el mes de Enero 2007) y el uso de documentos adjuntos como PDF se ha incrementado.

 

“Atribuimos la disminución dramática del spam de imágenes al hecho de que los fabricantes de antispam han sido más exitosos en bloquear este tipo de ataques, lo que ha forzado a los spammers a mirar hacia otras técnicas”, señaló Doug Bowers, Director Senior de Ingeniería Anti-Fraude (Phishing) para Symantec.

 

La nota interesante dentro del reporte es que durante julio, Symantec detectó la primera muestra de un spam que imita las alertas de blogs enviadas por Google, siendo ésta una nueva modalidad de envío de SPAM.

 

Otros aspectos destacados del reporte: 

    * Los archivos de Excel y Zip se están usando como receptores de spam: “La tendencia es que se trata de spam de archivos adjuntos. Por ello es probable que veamos un incremento en MS Excel, MS Word, archivos zip y otros formatos de documentos empleados como parte del spam en los próximos meses ”, señaló Bowers.
    * El spam que usa tarjetas electrónicas de felicitación sigue siendo una táctica favorita de los spammers. Symantec detectó más de 250 millones de este tipo de SPAM dirigidos a una muestra de clientes durante el mes de Julio.
    * El SPAM que contiene dominios de origen chino se ha incrementado. 

 

El informe completo puede descargarse desde la siguiente liga: Reporte Mensual de Spam, Symantec Agosto 2007

Recuerde que un buen antivirus y antispyware, no puede protegerlo de este tipo de amenazas. Es necesario contar con defensas antispam de multinivel, aun mas si estamos hablando del manejo y protección de información corporativa. Si le interesa ver que es una protec