 	
El Windows Vista podrá ser operado a través de paredesAgregar a mis artículos

Un control remoto creado por Mircrosoft permite utilizar la PC con un radio de frecuencia de 30 metros de distancia. Su precio es de 49 dólares y no requiere de ningún programa especial
		
La empresa anunció que la distancia que se logró con este nuevo dispositivo representa el triple de las que se tienen en el mercado actualmente y tiene como principal característica, además del avance citado, que es de muy fácil aplicación.

El nuevo sistema se utiliza a través de la utilización de un dispositivo que se conecta en uno de los puertos USB de la computadora y, sólo con esa medida, cualquier persona puede operar la PC desde otra habitación, sin importar la existencia de paredes.

Con el objeto de lanzar una revolución en el mercado tecnológico, Bill Gates había anunciado que con este nuevo modelo se llegaría a niveles jamás pensados en el sector. Uno de estos avances correspondería a la facilidad en tanto acceso y utilización del dispositivo en cualquier lugar en donde el usuario se encuentre.
