edulp | editorial de la universidad de la plata <!-- 
body { background-color: #fff; } .estilo2 { font-family: arial, helvetica, 
sans-serif; font-size: 12px; color: #333333; } a:link { font-family: arial, 
helvetica, sans-serif; font-size: 11px; font-style: normal; line-height: normal; font-weight: normal; 
font-variant: normal; text-transform: none; color: #000000; text-decoration: none; } a:hover 
{ font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 11px; font-style: normal; line-height: 
normal; font-weight: normal; font-variant: normal; text-transform: none; color: #333333; text-decoration: 
none; } a:visited { font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 11px; 
font-style: normal; line-height: normal; font-weight: normal; font-variant: normal; text-transform: none; 
color: #333333; text-decoration: none; } .style2 {color: #999999} .estilo4 { 
color: #000000; font-weight: bold; } --> edulp editorial @import url(style.css); 
.style2 {color: #c71626} .style4 { font-size: 26px; font-family: geneva, arial, 
helvetica, sans-serif; } .estilo12 {color: #998c7c} .estilo24 { color: #ffffff; 
font-family: geneva, arial, helvetica, sans-serif; } .estilo26 { font-size: 12px; 
font-family: geneva, arial, helvetica, sans-serif; color: #00546b; font-variant: normal; font-weight: 
bold; } body { background-color: #00546b; background-image: url(00_images/bg_body2.jpg); } cuerpo 
{ font-family: verdana, arial, helvetica, sans-serif; font-size: 9pt; font-style: normal; 
line-height: normal; font-weight: normal; color: #000000; } .estilo261 { font-size: 
14px; font-family: geneva, arial, helvetica, sans-serif; color: #00546b; } ac_fl_runcontent( 
'codebase','http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=9,0,28,0','width','710','height','288','src','cabeza_home','quality','high','pluginspage','http://www.adobe.com/shockwave/download/download.cgi?p1_prod_version=shockwaveflash','movie','cabeza_home' ); //end ac code ac_fl_runcontent( 'codebase','http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=9,0,28,0','width','710','height','30','src','botones_edulp','quality','high','pluginspage','http://www.adobe.com/shockwave/download/download.cgi?p1_prod_version=shockwaveflash','movie','botones_edulp' ); //end ac 
code última actualización edulp: 6 de febrero de 2012 página 
12. sociedad. autores edulp jueves, 19 de enero de 2012 
día de apagón contra la sopa sopa (stop online piracy 
act) y la pipa (protect internet protocol act) son dos 
cuestionados proyectos de ley que promueven miembros de la cámara 
de representantes de los estados unidos para aplicar penas que 
incluyen hasta la prisión para aquellos que desde diversos sitios 
web faciliten la descarga de material protegido por derechos de 
propiedad intelectual. esta iniciativa antipiratería es rechazada por popes de 
internet como google, facebook, wikipedia y twitter, más los usuarios 
en general, por poner en jaque la libertad de expresión, 
atentar contra la circulación libre de información al alcance de 
los ciudadanos y mermar la innovación de las nuevas tecnologías. 
pedro lipcovich, del diario página 12, cubrió el ciberapagón en 
protesta de estas normativas y entrevistó a patricio lorente, que 
participó en la compilación del libro &ldquo;bicentenario de la revolución 
de mayo&rdquo; para la editorial de la universidad nacional de 
la plata (edulp) y es titular del capítulo argentino de 
wikimedia foundation inc. &ldquo;la única respuesta de la industria del 
entretenimiento es pedir más penalidades y aumentar los plazos de 
protección, que ya son irrazonables&rdquo;, resaltó lorente. el link http://www.pagina12.com.ar/diario/sociedad/3-185785-2012-01-19.html 
edulp en el 2011 un año de consolidación el piso 
histórico de ediciones que dejó sentada su marca en el 
año 2000 con sólo 2 títulos, hoy puede ser considerado 
un recuerdo poco grato, producto de una crisis general fagocitante 
que terminó con el conflicto nacional del 2001. hoy, la 
editorial de la universidad nacional de la plata (edulp) ha 
consolidado su producción académica, proponiéndose horizontes nuevos. uno de esos 
horizontes se ve representando en la colección informática, que lleva 
publicados varios volúmenes con tópicos presentes en nuestra vida diaria. 
asimismo, a través de un proyecto conjunto con el servicio 
de difusión intelectual de la unlp (sedici), edulp ha dispuesto 
un gran número de tesis con registro isbn en la 
cámara argentina del libro para la descarga digital gratuita. temáticas 
vinculadas a lo social como el análisis de la pobreza 
en la argentina posneoliberal o el acceso a la justicia 
de sectores marginales, encontraron eco en distintos títulos de investigadores 
de la unlp. del mismo modo, apreciaciones particulares de temas 
puntuales dentro de nuestra casa de estudios, como la formación 
pedagógica o el espacio y la conceptualización de la discapacidad, 
tuvieron su registro respectivo, entre numerosas expresiones abordadas pertenecientes a 
las más diversas disciplinas. también se editaron los últimos números 
de la revista de la universidad, la revista de psicología 
de la facultad de psicología (unlp), la sociohistórica de la 
facultad de humanidades y ciencias de la educación (unlp) y 
la revista mal estar. desde su fundación en 1987, la 
editorial sigue entrelazando la producción intelectual y académica proveniente de 
las aulas con la formación y las necesidades de la 
comunidad. reseñas. leedor 2.0 abril del 2010 feria del libro: 
bicentenario los festejos por el bicentenario de nuestro país, conmemorado 
el pasado 2010, excedió ámbitos de la cultura puntillosamente delimitados 
para ser una celebración que cobró rebotes que repercutieron en 
múltiples espacios de la sociedad argentina. bajo ese eje conductor, 
el leedor 2.0, portal web abocado desde 1999 a la 
cobertura de muestras artísticas, cine, literatura, espectáculos, plástica y fotografía, 
entre otras disciplinas, también puso el acento en esa misma 
circunstancia histórica de los 200 años de la revolución de 
mayo y, a su manera, lo reorientó hacia la feria 
internacional del libro de buenos aires que en su 36&deg; 
edición tuvo como lema &quot;festejar con libros 200 años de 
historias&quot;. la cronista teresa gatto fue la encargada de relevar 
aquellos títulos que rescataron el perfil revisionista y fundacional que 
planeó para sí mismo el evento, en la nota publicada 
por el sitio leedor 2.0 que destacó los libros &ldquo;huellas. 
semblanzas de vida de detenidos- desaparecidos- asesinados por el terrorismo 
de estado pertenecientes a la universidad de la plata&rdquo; de 
maría victoria piccone y &ldquo;los que pensaron la nación&rdquo; de 
carlos maría ciappina, sendas publicaciones de la editorial de la 
universidad nacional de la plata (edulp), como material de consulta 
influyente para aprehender las aristas que caracterizaron el devenir de 
la historia. esa historia que explica el pasado nacional, señalando 
los caminos del futuro. el link http://www.leedor.com/nota.php?idnota=3600 colecciones edulp noviembre 
2011 informática edita nuevos volúmenes con temáticas actuales la influencia 
adquirida por la tecnología tanto en el ámbito de la 
sociedad como en la industria de nuestra era, trae aparejados 
nuevos aprendizajes y usos que incorporamos de modo permanente a 
la cotidianeidad. innovadora, es esa influencia la que determina muchas 
de las actividades que transcurren en el hábito diario, sea 
personal o laboral. la colección informática de la editorial de 
la universidad nacional de la plata (edulp) expresa un foco 
que no descuida la premisa planteada, pues los trabajos concebidos 
por los investigadores de esta reciente segunda tanda de volúmenes 
abordan tópicos que intervienen con peso propio en el día 
a día. la evolución de las redes inalámbricas vía tecnología 
wireless, según el enfoque de luis marrone, andrés barbieri y 
matías robles; el crecimiento del gpu (graphic processing units) en 
cuanto a gráficos de alta calidad con la consabida expansión 
de su empleo en el análisis de maría fabiana píccoli; 
la realidad virtual y a la realidad aumentada que son 
partícipes del desarrollo de áreas como publicidad, medicina, entretenimiento y 
gps que describen cristina manresa-yee, maría josé abasolo, ramon mas 
sansó y marcelo vénere y las prestaciones de los motores 
de búsqueda en internet tanto como el acceso a contenidos 
a través del sistema de recuperación de información que delinea 
josé ángel olivas varela, son señal de ese aporte pedagógico 
e instructivo para la comprensión de procesos menos lejanos que 
próximos a las tareas y costumbres que nos surcan habitualmente. 
el link http://www.editorial.unlp.edu.ar/informatica.html clarín. revista ñ 19 de noviembre de 
2011 las representaciones ocultas de la exclusión los umbrales de 
tolerancia altos a la virulencia de las situaciones conflictivas, la 
ausencia de árbitros externos como mediación en los barrios marginales, 
el abandono socio-jurídico del estado y el acostumbramiento a la 
humillación de parte de bandas locales y policías, obran como 
grageas de muestra de la alienación jurídica reinante en los 
sectores pobres periféricos de la plata que obliga a replantear 
ese papel distante para interpretar con atino las propias percepciones 
y prácticas, surgidas de ese entorno. en el artículo del 
n&ordm; 425 de la revista ñ, suplemento cultural del diario 
clarín, el periodista omar giménez, se referencia en las diversas 
investigaciones de profesionales de la facultad de ciencias jurídicas y 
sociales de la universidad nacional de la plata, incluídas en 
el libro &ldquo;los pobres y el acceso a la justicia&rdquo; 
de olga salanueva y manuela gonzález de la editorial de 
la unlp (edulp), para demandar cambios sociales y jurídicos de 
lecturas abarcativas que contemplen los saberes de esas comunidades, como 
una manera de activar soluciones aplicables en plazos razonables. el 
link http://www.revistaenie.clarin.com/ideas/representaciones-ocultas-exclusion_0_593940630.html colecciones edulp noviembre 2011 edulp publica el nuevo 
número de la revista de la unlp la revista de 
la universidad nacional de la plata, en sincronía con el 
iii congreso internacional sobre cambio climático y desarrollo sustentable que 
celebró la unlp entre el 8 y el 11 de 
agosto de este año, edita su n&ordm; 36 este noviembre 
del 2011 con el título &ldquo;universidad y compromiso ambiental. el 
desafío de nuestro siglo&rdquo;, para plantear, como eje coordinador, el 
rol de nuestra casa de estudios frente al proceso de 
transformación que involucra al mundo en relación al uso indiscriminado 
de los recursos naturales y la contaminación creciente. bajo este 
mismo registro conceptual, este número incluye, por ejemplo, textos sobre 
energía y cambio climático a cargo del secretario de energía 
del ministerio de planificación federal, inversión pública y servicios, daniel 
cameron; la problemática hidrológica de la provincia de buenos aires 
según el enfoque del doctor en ciencias naturales, eduardo kruse 
y del doctor en ciencias ambientales, jerónimo ainchil; el aporte 
del espacio académico especializado en cuestiones socio-ambientales del cono sur 
creado por la asociación de universidades grupo montevideo (augm) que 
detalla el doctor en ciencias naturales y licenciado en botánica, 
jorge luis frangi; y los procesos de erosión en los 
sistemas costeros originados por la combinación de factores naturales y 
acción humana que puntualiza el responsable argentino por la unlp 
del proyecto de la unión europea acerca del &ldquo;análisis comparativo 
a escala continental de la vulnerabilidad costera&rdquo;, enrique jorge schnack; 
entre otros artículos que apuntan a la investigación y la 
cooperación académica, científica y técnica para el resguardo de las 
reservas del planeta. colecciones edulp noviembre de 2011 edulp incorpora 
tesis digitales a su catálogo la editorial de la universidad 
nacional de la plata (edulp), en un plan conjunto con 
el servicio de difusión de la creación intelectual de la 
unlp (sedici), propone a partir de este mes de noviembre, 
la descarga digital y gratuita de las tesis ungidas de 
las distintas unidades académicas que componen la casa de estudios 
local. disponibles desde la web de este sello editor y 
con registro isbn en la cámara argentina del libro, estos 
textos académicos indagan en problemáticas inherentes a sus principales áreas 
de origen pero, también, involucran preocupaciones de la sociedad entera. 
por intermedio de estas nuevas expresiones de la tecnología, la 
universidad ratifica el lugar pretendido para los investigadores, ya que 
abre un lazo de intercambio directo y sencillo con la 
comunidad, un modo de darle visibilidad al volumen de producción 
originado por especialistas, docentes y alumnos. el link http://www.editorial.unlp.edu.ar/tesis.html diario 
el día suplemento especial 127&ordm; aniversario de diario el día. 
una ciudad con buen oído docente en las cátedras de 
antropología en la facultad de ciencias naturales de la universidad 
nacional de la plata (unlp) y la facultad de filosofía 
y letras de la universidad de buenos aires (uba), el 
alemán robert lehmann-nitsche llegó a la argentina en 1897 para 
estar a cargo de la sección de antropología del museo 
de ciencias naturales platense. sin embargo, no ató sus investigaciones 
a una única disciplina dado que se le reconoce un 
perfil prolífico que abarcó la arqueología, la historia, la ling&uuml;ística, 
la mitología y el folklore. reparó en la literatura erótica 
del río de la plata, indagó en la cultura criolla 
y registró las expresiones musicales populares de distintas etnias de 
nuestro país, acogiendo valiosas grabaciones fonográficas. en ocasión del aniversario 
127 del matutino local el día, sergio pujol, historiador, periodista 
y ensayista, autor de libros como &ldquo;canciones argentinas 1910-2010&rdquo; y 
&ldquo;jazz al sur&rdquo;, invocó la figura del académico teutón a 
través de &ldquo;voces de tinta. estudio preliminar y antología comentada 
de folklore argentino (1905) de robert lehmann-nitsche&rdquo; de miguel a. 
garcía y gloria b. chicote, editado por la editorial de 
la unlp (edulp). munido de esa guía, pujol reconstruyó el 
pentagrama de la plata de principios de siglo hasta nuestros 
días, desde los payadores y tangueros de las fondas y 
peringundines hasta el &ldquo;nuevo rock argentino&rdquo; de peligrosos gorriones. el 
link http://www.eldia.com.ar/especiales/127aniversario/ciudad.htm synthesis (la plata) v.11. issn 0328-1205. la plata 
ene/dic. 2004 scielo - scientific electronic library online. 2011 graciela 
zecchin de fasano, odisea: discurso y narrativa la circulación y 
difusión del material de saber académico no garantiza sólo el 
intercambio intelectual necesario para generar nuevas investigaciones, sino que, en 
ocasiones, trasciende fronteras para permitir su análisis desde las perspectivas 
de especialistas extranjeros. &ldquo;odisea. discurso y narrativa&rdquo; de la doctora 
en letras, graciela zecchin de fasano, editado por la editorial 
de la universidad nacional de la plata en el 2004, 
percató la atención de richard p. martin, de la universidad 
de stanford de estados unidos, dedicado al estudio de homero, 
que enfatizó la importancia de este material para la interpretación 
del discurso homérico a partir de su claridad conceptual, en 
la reseña del volumen once de la publicación científica synthesis. 
perteneciente a la serie estudios greco-latinos/2, este libro es, según 
martin, una contribución literaria con un conocimiento profundo de los 
núcleos narrativos, &ldquo;una lectura fresca de una serie de escenas 
y una tesis convincente en general acerca de la compleja 
interacción del narrador y el personaje&rdquo;, alega. el link http://www.scielo.org.ar/scielo.php?script=sci_arttext&amp;pid=s0328-12052004000100010 
la jornada semanal. méxico 20 de marzo de 2011 título 
edulp destacado en méxico el periódico la jornada se ha 
constituido, desde su fundación en 1984, en uno de los 
referentes del mercado gráfico mexicano, en lo que a diarios 
de circulación nacional se refiere. a través de su suplemento 
la jornada semanal, ha canalizado tanto las inquietudes como las 
propuestas de índole cultural, entre las que destaca con notorio 
ahínco a los materiales del mundo literario. en marzo de 
este año, la sección &ldquo;leer&rdquo; reseñó &ldquo;en nuestra quimera ardiente 
y querida. refundar la puertorriqueñidad en luis rafael sánchez&rdquo; el 
ensayo realizado por la autora gabriela tineo, publicado por la 
editorial de la universidad nacional de la plata (edulp), celebrándolo 
como una obra que simboliza el intercambio que debiese ser 
usual entre naciones que comparten un mismo continente. este título 
analizado dilucida las vertientes en las que abreva el escritor 
y dramaturgo oriundo de puerto rico, luis rafael sánchez y 
las significaciones de su escritura que connota las huellas de 
la identidad nacional de su país; sus contradicciones, sus pasiones, 
su carácter, sus raíces y sus conflictos. el link: http://www.jornada.unam.mx/2011/03/20/sem-leer.html 
tesis doctorales 2010-2011&quot; de maria cristina di gregori (coordinadora) este 
primer volumen abarca los resúmenes de las tesis de doctores 
egresados de carreras de posgrado de la universidad nacional de 
la plata en el período que corre entre mayo de 
2010 y abril de 2011. este proyecto difunde las producciones 
vinculadas al ámbito de la investigación, comprometiéndose con las tareas 
de divulgación y comunicación científica que forman parte del plan 
estratégico de la unlp. &quot;introducción al modelado numérico de flujos 
reactivos&quot; de eduardo a. brizuela el modelado numérico de flujos 
reactivos es una rama de la ciencia que ha avanzado 
progresivamente en muy poco tiempo, y la literatura científica ofrece 
un gran número de trabajos especializados. de carácter introductorio para 
estudiantes o científicos investigadores, este texto presenta las etapas en 
que se divide la tarea de modelar numéricamente un flujo 
reactivo, y se estudian los modelos y técnicas a utilizar 
para cada aspecto, con sumo detalle. &ldquo;inestabilidad en el mercado 
de trabajo&rdquo; de roxana maurizio con un enfoque analítico respecto 
al funcionamiento del mercado laboral argentino urbano pero también ocupándose 
de sus preocupaciones conceptuales, esta tesis de doctorado trabaja una 
problemática central que se refiere a la movilidad de los 
trabajadores, el estudio de los factores que afectan los movimientos 
entre los distintos estados o la permanencia en los mismos. 
pero, asimismo, se dirige a los efectos que estos eventos 
ejercen sobre el bienestar de los trabajadores y sus hogares 
y la eficiencia productiva. novedades administración de la propiedad intelectual 
en museos y archivos de argentina tesis doctorales 2010-2011 hacia 
una universidad accesible. construcciones colectivas por la discapacidad práctica urológica 
loading google.load('search', '1', {language : 'es'}); google.setonloadcallback(function() { var customsearchcontrol 
= new google.search.customsearchcontrol('010837414959212830519:7fqhfu5mrkg'); customsearchcontrol.setresultsetsize(google.search.search.filtered_cse_resultset); customsearchcontrol.draw('cse'); }, true); 2007 | editorial 
de la universidad de la plata | calle 47 n&ordm;380 
| la plata b1900ajp | buenos aires, argentina | +54 
221 427 3992 / 427 4898 