universidad tecnológica nacional ac_fl_runcontent( 'codebase','http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=9,0,28,0','width','900','height','605','title','header','src','/templates/2010/swf_utnsite_inicio','quality','high','pluginspage','http://www.adobe.com/shockwave/download/download.cgi?p1_prod_version=shockwaveflash','movie','/templates/2010/swf_utnsite_inicio' ); //end ac code ac_fl_runcontent( 
'codebase','http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=9,0,28,0','width','785','height','89','src','/templates/2010/swf_banner_bottom','quality','high','pluginspage','http://www.adobe.com/shockwave/download/download.cgi?p1_prod_version=shockwaveflash','movie','/templates/2010/swf_banner_bottom' ); //end ac code institucional secretarias rectorado publicaciones la 
universidad en la actualidad académica webmail utn tecnológica universidad y 
empresas historia administrativa webmail rectorado dirección de prensa y difusión 
autoridades extensión universitaria unidad de relaciones internacionales comunicándonos online ciencia, 
tecnología y posgrado comité de seguridad de la información tecnología 
y ciencia asuntos estudiantiles la tela de la araña consejo 
superior tecnologías de la información y la comunicación vinculación institucional 
planeamiento vinculación tecnológica universidad tecnológica nacional institucional la universidad en 
la actualidad historia autoridades secretarías académica administrativa extensión universitaria ciencia, 
tecnología y posgrado asuntos estudiantiles consejo superior tecnologías de la 
información y la comunicación vinculación institucional planeamiento vinculación tecnológica rectorado 
webmail utn webmail rectorado unidad de relaciones internacionales comité de 
seguridad de la información publicaciones tecnológica universidad y empresas dirección 
de prensa y difusión comunicándonos online tecnología y ciencia la 
tela de la araña contacto mapa del sitio sec. vinculación 
institucionalnewsletternuestras noticiaspublicado por los medios 2010suscribite al news y al 
info objetivos esta dirección tiene como objetivos principales estableceruna vía 
fluida de comunicación entre el rectorado, las facultades regionales, el 
inspt y el centro de estudios mar del plata. asimismo, 
se proponedifundir los temas de relevanciainstitucional de la universidad tecnológica 
nacional a distintos destinatarios: medios de difusión nacionales, regionales y 
locales; casas de altos estudios estatales y del sector privado 
y empresas. operatividad del sistema dicha operatividad tiene en cuenta 
la importancia del tema a tratar, el momento adecuado para 
la difusión y se lleva a cabo a través de 
un banco de datos prolijamente clasificado en directorios. prensa se 
difunde electrónicamente el boletín informativo nuestras noticias, el cual está 
compuesto por información referente a los proyectos, investigaciones, cursos que 
lleva adelante la tecnológica y a todo aquello que se 
considerede alta importancia para la comunidad universitaria. en el transcurso 
de la semana se remiten gacetillas con información institucional a 
todos los medios gráficos de difusión nacional y regional utilizando 
una base de datos propia. comunicación institucional en esta página 
cuenta con una dirección de correo electrónico para mandar información 
y sugerencias que los lectoresconsideren pertinentes. institucional secretarias rectorado publicaciones 
la universidad en la actualidad académica webmail utn tecnológica universidad 
y empresas historia administrativa webmail rectorado dirección de prensa y 
difusión autoridades extensión universitaria unidad de relaciones internacionales comunicándonos online 
ciencia, tecnología y posgrado comité de seguridad de la información 
tecnología y ciencia asuntos estudiantiles la tela de la araña 
consejo superior tecnologías de la información y la comunicación vinculación 
institucional planeamiento vinculación tecnológica universidad tecnológica nacional ac_fl_runcontent( 'codebase','http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=9,0,28,0','width','900','height','605','title','header','src','/templates/2010/swf_utnsite_inicio','quality','high','pluginspage','http://www.adobe.com/shockwave/download/download.cgi?p1_prod_version=shockwaveflash','movie','/templates/2010/swf_utnsite_inicio' ); 
//end ac code ac_fl_runcontent( 'codebase','http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=9,0,28,0','width','785','height','89','src','/templates/2010/swf_banner_bottom','quality','high','pluginspage','http://www.adobe.com/shockwave/download/download.cgi?p1_prod_version=shockwaveflash','movie','/templates/2010/swf_banner_bottom' ); //end ac code institucional 
secretarias rectorado publicaciones la universidad en la actualidad académica webmail 
utn tecnológica universidad y empresas historia administrativa webmail rectorado dirección 
de prensa y difusión autoridades extensión universitaria unidad de relaciones 
internacionales comunicándonos online ciencia, tecnología y posgrado comité de seguridad 
de la información tecnología y ciencia asuntos estudiantiles la tela 
de la araña consejo superior tecnologías de la información y 
la comunicación vinculación institucional planeamiento vinculación tecnológica la pagina no 
existe body { font: 8pt/12pt verdana } h1 { font: 
13pt/15pt verdana } h2 { font: 8pt/12pt verdana } a:link 
{ color: red } a:visited { color: maroon } universidad 
tecnologica nacional la página a la que intenta acceder no 
existe pruebe lo siguiente: póngase en contacto con el administrador 
del sitio web para informarle de la situación revise la 
dirección url siguiente y asegúrese de que está escrita correctamente. 
webmaster universidad tecnológica nacional institucional la universidad en la actualidad 
historia autoridades secretarías académica administrativa extensión universitaria ciencia, tecnología y 
posgrado asuntos estudiantiles consejo superior tecnologías de la información y 
la comunicación vinculación institucional planeamiento vinculación tecnológica rectorado webmail utn 
webmail rectorado unidad de relaciones internacionales comité de seguridad de 
la información publicaciones tecnológica universidad y empresas dirección de prensa 
y difusión comunicándonos online tecnología y ciencia la tela de 
la araña contacto mapa del sitio la u.t.n. viene participando 
activamente en el desarrollo de la argentina, a través de 
su íntima vinculación con el sistema productivo. características institucionales la 
universidad tecnológica nacional presenta dos características que la distinguen del 
resto del sistema universitario nacional. utn es la única universidad 
del país cuya estructura académica tiene a las ingenierías como 
objetivo prioritario. es importante destacar que desde la creación de 
la universidad tecnológica nacional -ley 14.855 del año 1959 - 
han egresado más de 30.000 profesionales de sus 15 carreras 
de grado. utn tiene carácter federal, por abarcar todas las 
regiones de la argentina. sus 24 facultades regionales y 5 
unidades académicas se ubican en la región noreste provincias de 
chaco, entre ríos, santa fe - noroeste - provincias de 
la rioja, tucumán - centro - capital federal y provincias 
de buenos aires, córdoba, mendoza - y sur - provincias 
de chubut, neuquén, santa cruz y tierra del fuego . 
esto se traduce en una permanente e íntima vinculación con 
los sistemas productivos regionales y un fecundo intercambio académico a 
nivel nacional. por otra parte, su extensión geográfica se traduce 
en una capacidad de absorción de alumnado - 70.000 cursantes 
- que equivale a más del 50 % de todos 
los estudiantes de ingeniería del país. institucional secretarias rectorado publicaciones 
la universidad en la actualidad académica webmail utn tecnológica universidad 
y empresas historia administrativa webmail rectorado dirección de prensa y 
difusión autoridades extensión universitaria unidad de relaciones internacionales comunicándonos online 
ciencia, tecnología y posgrado comité de seguridad de la información 
tecnología y ciencia asuntos estudiantiles la tela de la araña 
consejo superior tecnologías de la información y la comunicación vinculación 
institucional planeamiento vinculación tecnológica universidad tecnológica nacional institucional la universidad 
en la actualidad historia autoridades secretarías académica administrativa extensión universitaria 
ciencia, tecnología y posgrado asuntos estudiantiles consejo superior tecnologías de 
la información y la comunicación vinculación institucional planeamiento vinculación tecnológica 
rectorado webmail utn webmail rectorado unidad de relaciones internacionales comité 
de seguridad de la información publicaciones tecnológica universidad y empresas 
dirección de prensa y difusión comunicándonos online tecnología y ciencia 
la tela de la araña contacto mapa del sitio la 
universidad tecnológica nacional - u.t.n. - fue creada el 14 
de octubre de 1959 por medio de la ley 14.855, 
integrando desde ese entonces, el sistema universitario nacional. la universidad 
tecnológica nacional - u.t.n. - surge así como universidad nacional 
con la función específica de crear, preservar y transmitir la 
técnica y la cultura universal en el campo de la 
tecnología, siendo la única universidad nacional del país cuya estructura 
académica tiene a las ingenierías como objetivo central. desarrollo institucional 
la institución venía actuando desde el año 1953 con la 
estructura académica de universidad, existiendo ya en ese entonces las 
facultades regionales de buenos aires, córdoba, mendoza, rosario y santa 
fe, a las que se sumaron - en 1954 - 
las facultades regionales de bahía blanca, la plata, tucumán y 
luego avellaneda. esta actividad fue posible a partir de 1952, 
ya que el decreto 3014/52, había aprobado su reglamento de 
organización y funcionamiento con carácter de universidad. luego de su 
creación, las características organizativas y académicas continuaron atrayendo a un 
número cada vez más elevado de alumnos, lo que llevó 
a la creación de nuevas facultades regionales. el 31 de 
agosto de 1962, la asamblea universitaria aprobó el primer estatuto 
de u.t.n., que al momento contaba con once (11) facultades 
regionales. a inicios de 1984, argentina retoma definitivamente el camino 
de la democracia institucional. en el mes de junio de 
ese año, el congreso de la nación aprueba la ley 
23.068, destinada a normalizar las universidades nacionales, seriamente afectadas por 
las medidas tomadas en todos los campos por el ex 
gobierno de facto. la referida ley permitió iniciar los trabajos 
destinados a devolver a la u.t.n. toda la fuerza creadora 
que necesitaba para reasumir su papel en la reconstrucción de 
la educación universitaria. en diciembre de 1986, u.t.n. elige nuevamente 
sus propias autoridades a través de la asamblea universitaria, resultando 
electo rector el ing. juan carlos recalcatti, quien fue reelecto 
en 1989. en 1993 la universidad tecnológica nacional renueva sus 
autoridades y la asamblea universitaria convocada al efecto en diciembre 
del mismo año elige como rector al ing. hector carlos 
brotto. <!-- /* font definitions */ @font-face {font-family:"cambria math"; panose-1:2 
4 5 3 5 4 6 3 2 4; mso-font-charset:1; 
mso-generic-font-family:roman; mso-font-format:other; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:0 0 0 0 0 0;} @font-face 
{font-family:calibri; panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 
4; mso-font-charset:0; mso-generic-font-family:swiss; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:-520092929 1073786111 9 0 415 0;} 
/* style definitions */ p.msonormal, li.msonormal, div.msonormal {mso-style-unhide:no; mso-style-qformat:yes; mso-style-parent:""; 
margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; mso-pagination:widow-orphan; font-size:11.0pt; font-family:"calibri","sans-serif"; mso-fareast-font-family:calibri; mso-fareast-theme-font:minor-latin; mso-fareast-language:en-us;} .msochpdefault {mso-style-type:export-only; 
mso-default-props:yes; font-size:10.0pt; mso-ansi-font-size:10.0pt; mso-bidi-font-size:10.0pt;} @page section1 {size:612.0pt 792.0pt; margin:70.85pt 3.0cm 
70.85pt 3.0cm; mso-header-margin:36.0pt; mso-footer-margin:36.0pt; mso-paper-source:0;} div.section1 {page:section1;} --> cuenta actualmente 
con 29 facultades regionales, un instituto superior y un centro 
de estudios, distribuidos en todas las regiones de la república 
argentina. desde su creación - ley 14.855 del año 1959 
- han egresado más de 30.000 profesionales de sus carreras 
de ingeniería. precedentes educativos a través de la ley 13.229, 
sancionada el 19 de agosto de 1948, se implanta para 
los trabajadores del ciclo de aprendizaje y capacitación de las 
escuelas dependientes de la comisión nacional de aprendizaje y orientación 
profesional, el segundo nivel orientado a la especialización técnica. en 
el capítulo ii, art. 9 de dicha ley, se establece 
la creación de la universidad obrera nacional como institución superior 
de enseñánza técnica, dependiente de la citada comisión, con el 
objeto de formar integralmente profesionales de origen laboral, destinados a 
satisfacer las necesidades de la industria argentina. al egresado se 
le otorgaba el título de ingeniero de fábrica en las 
especialidades correspondientes. para el ingreso a la universidad se estableció 
que los alumnos, en todos los casos, debían desarrollar simultáneamente 
una actividad afín con la carrera que cursaran. durante casi 
una década se produjo un rápido desarrollo a lo largo 
del país de esta modalidad educativa, que acompañaba la expansión 
industrial argentina de aquellas pocas. este proceso requería un nivel 
cada vez más profundo en la formación de los egresados, 
lo que se tradujo en importantes cambios académicos y organizativos. 
estos fueron reconocidos oficialmente a partir de 1952 por el 
decreto 3014/52, que aprobó un nuevo reglamento de organización y 
funcionamiento con carácter de universidad, alcanzando el estatus definitivo de 
universidad nacional por la ley 14.855 ( ley de autonomía 
) del 14 de octubre de 1959. institucional secretarias rectorado 
publicaciones la universidad en la actualidad académica webmail utn tecnológica 
universidad y empresas historia administrativa webmail rectorado dirección de prensa 
y difusión autoridades extensión universitaria unidad de relaciones internacionales comunicándonos 
online ciencia, tecnología y posgrado comité de seguridad de la 
información tecnología y ciencia asuntos estudiantiles la tela de la 
araña consejo superior tecnologías de la información y la comunicación 
vinculación institucional planeamiento vinculación tecnológica 