unsam - universidad nacional de san martín institucional misión y 
valores autoridades historia sedes plan estratégico escuelas ciencia y tecnología 
economía y negocios humanidades política y gobierno institutos altos estudios 
sociales calidad industrial ciencias jurídicas ciencias de la rehabilitación dan 
beninson investigaciones biotecnológicas investigación e ingeniería ambiental investigaciones sobre el 
patrimonio cultural sabato tecnológico ferroviario unidad académica de las artes 
oferta académica pregrado y grado posgrado cursos de formación ingreso 
2012 alumnos secretarías académica administrativa consejo superior coordinación general extensión 
universitaria innovación y transferencia investigación legal y técnica relaciones institucionales 
bibliotecas unsam edita noticias agenda política y gobierno / cesc 
objetivos del centro: la vitalidad y fortaleza de la democracia 
dependen, tanto de las instituciones y mecanismos formales que componen 
su régimen político, como del tejido de prácticas, iniciativas y 
acciones que los diversos actores desarrollan en la esfera de 
lo que se conoce como &ldquo;sociedad civil&rdquo;. estas prácticas de 
sociabilidad, asociación, movilización y organización constituyen repertorios culturales y políticos, 
conforman actores colectivos, establecen espacios para la discusión pública, y 
generan demandas dirigidas hacia el estado y los partidos políticos. 
la centralidad que las prácticas de la sociedad civil y 
de la vida pública tienen para los estudios sobre democracia 
y política no es nueva. el desafío, sin embargo, es 
generar un cuerpo de investigaciones y estudios interdisciplinarios que permita 
evaluar críticamente la proposición teórica que reza: &ldquo;más sociedad civil, 
más democracia.&rdquo; el cesc busca establecer un espacio de investigación 
interdisciplinaria y debate sobre la sociedad civil y la vida 
pública en argentina y latinoamérica. utilizando métodos cualitativos y cuantitativos, 
e involucrando estudiantes de posgrado del la escuela de política 
y gobierno de la unsam, sus investigadores llevan a cabo 
proyectos comparativos de estudio sobre la evolución histórica de la 
sociedad civil y su interacción con el estado y el 
mercado. periódicamente, el cesc organiza encuentros de discusión y debate 
sobre los temas abarcados por el centro. el cesc también 
publica trabajos originales sobre las investigaciones en curso y los 
encuentros periódicos. objetivos específicos: fortalecer en la escuela de política 
y gobierno de la unsam un espacio para la investigación 
interdisciplinaria y el debate sobre sociedad civil y vida pública. 
recopilar, organizar y hacer disponible información sobre la sociedad civil 
en argentina y latinoamérica. publicar en forma periódica trabajos originales 
sobre los temas abarcados por el centro. objetivos integrantes líneas 
de investigación actividades académicas publicaciones novedades contacto unsam campus miguelete, 
25 de mayo y francia. c.p.: 1650. san martín, provincia 
de buenos aires, argentina teléfonos: 4006 1500 ó 4724 1500 
| webmaster@unsam.edu.ar | encontranos en: mantenimiento y actualización: gerencia de 
comunicación institucional | gerencia de tecnología y sistemas de la 
información 