universidad nacional de san juan setinterval ("window.status = ''",10); inicio 
:: acceso correo electrónico :: atrás viernes 10 de febrero 
de 2012 | república argentina dirección de correo &#064; unsj.edu.ar 
inaut.unsj.edu.ar eicam.unsj.edu.ar ims.unsj.edu.ar iee.unsj.edu.ar fi.unsj.edu.ar farqui.unsj.edu.ar gateme.unsj.edu.ar iinfo.unsj.edu.ar ffha.unsj.edu.ar alumnos.unsj.edu.ar 
contraseña :: secciones eicam :: &raquo;principal &raquo; autoridades y dependencias 
&raquo;posgrado &raquo; investigación &raquo;informática vial &raquo; transferencia de tecnología &raquo; 
ubicación :: secciones servicios :: &raquo; software eicam (sin cargo) 
&raquo; guía telefónica &raquo; contacto &raquo; sitios de interés escuela 
de ingeniería de caminos de montaña "agrim. alfonso de la 
torre" la escuela de ingeniería de caminos de montaña es 
una unidad de estudios que realiza una intensa labor académica 
tanto en la especialización de ingenieros civiles dedicados a las 
tareas viales de montaña, como en el desarrollo de investigaciones 
y tecnología de gran utilidad para el avance de esta 
disciplina en el país. la escuela tiene acceso a novedades 
tecnológicas y a expertos de nivel continental para transmitir a 
profesionales de nuestro país estas experiencias a través de los 
cursos breves. &raquo;historia de la eicam <!-- .estilo14 { font-family: 
verdana, arial, helvetica, sans-serif; font-size: 14px; font-weight: bold; } --> 
escuela de ingeniería de caminos de montaña : av. libertador 
1109 (o) - capital san juan, argentina, cpa: j5400arl tel: 
(54)(264) 4228666 / 4272439 - contacto webmaster universidad nacional de 
san juan <!-- .estilo1 {color: #ffcc33} --> setinterval ("window.status = 
''",10); inicio :: acceso correo electrónico :: atrás miércoles 22 
de febrero de 2012 | república argentina dirección de correo 
&#064; unsj.edu.ar inaut.unsj.edu.ar eicam.unsj.edu.ar ims.unsj.edu.ar iee.unsj.edu.ar fi.unsj.edu.ar farqui.unsj.edu.ar gateme.unsj.edu.ar iinfo.unsj.edu.ar 
ffha.unsj.edu.ar alumnos.unsj.edu.ar contraseña :: secciones eicam :: &raquo;principal &raquo; autoridades 
y dependencias &raquo;posgrado &raquo; investigación &raquo;informática vial &raquo; transferencia de 
tecnología &raquo; ubicación :: secciones servicios :: &raquo; software eicam 
(sin cargo) &raquo; guía telefónica &raquo; contacto &raquo; sitios de 
interés carrera de especializaciÓn en ingenierÍa de caminos de montaÑa 
el ciclo 2012 comienza el 5 de marzo y culmina 
el 30 de noviembre. ciclo 2012 las inscripciones se reciben 
hasta el 30 de noviembre de 2011. los postulantes argentinos 
pueden inscribirse hasta el 01 de febrero de 2012. &raquo;descargue 
aquí la solicitud de inscripción objetivo el propósito de la 
carrera de especialización es especializar a ingenieros civiles o en 
vías de comunicación en las diversas disciplinas que intervienen en 
la planificación, estudio y proyecto de caminos, con énfasis en 
los de montaña. estructura y organización de la carrera la 
carrera está estructurada en cinco cursos de tipo presencial. los 
cuatro primeros conciernen a una etapa teórico-práctica, que pretende nivelar 
el conocimiento de los alumnos e introducir los temas de 
la especialidad de montaña. en el quinto y último curso 
se elabora un proyecto completo de un tramo de camino 
de montaña, según las normas y exigencias de la dirección 
nacional de vialidad de argentina, bajo la guía y supervisión 
de docentes de la escuela, aplicando los conocimientos adquiridos en 
los cursos previos y las herramientas informáticas desarrolladas en la 
eicam. cada curso de la carrera se promociona con la 
aprobación de cada una de las asignaturas que lo integran; 
para ello en todas las evaluaciones se debe obtener una 
nota no menor a siete puntos, en una escala de 
uno a diez. el quinto curso queda aprobado con el 
proyecto terminado. una vez completados los cursos, el alumno debe 
explicar y defender el contenido de su proyecto ante una 
mesa académica. aprobado este examen final, el alumno recibe su 
diploma de especialista en ingeniería de caminos de montaña. la 
carrera posee un cuerpo propio de ingenieros docentes especialistas viales, 
cuyos principales exponentes han realizado estudios de posgrado en ee.uu. 
de norteamérica, españa, bélgica y chile. además, colaboran profesores locales 
de destacados departamentos docentes y centros de investigación de la 
facultad de ingeniería (instituto de materiales y suelos, instituto de 
investigaciones mineras, instituto de investigaciones hidráulicas, centro de fotogrametría, cartografía 
y catastro, departamento de ingeniería civil, departamento de agrimensura, departamento 
de ingeniería en minas); como también profesionales de otras universidades, 
empresas e institutos del país (instituto superior de ingeniería de 
transporte de la universidad nacional de córdoba, instituto del cemento 
pórtland argentino, compañía minera aguilar de jujuy, ymad farallón negro 
de catamarca y geoambiente consultora ambiental de san juan). la 
carrera está acreditada por la comisión nacional de evaluación y 
acreditación universitaria (coneau) del ministerio de cultura y educación de 
la nación (res. 108/11), y categorizada como "a" &raquo;descargue aquí 
res. 108/11 duración de la carrera la carrera tiene una 
duración de 9 meses, con una carga horaria de 1280 
horas distribuidas en 40 horas semanales, de lunes a viernes, 
incluyendo teoría, trabajos prácticos, salidas de campaña y visitas a 
obras. requisitos de admisión título universitario en ingeniería civil o 
en vías de comunicación. conocimientos básicos de computación e inglés. 
se exige visa de estudiante a los alumnos extranjeros. la 
visa por estudios se gestiona en san juan. los alumnos 
deben ingresar como &ldquo;turista&rdquo;.requisitos para obtener la visa por estudios 
(radicación temporaria por estudios): acta o certificado de nacimiento certificado 
de antecedentes policiales certificado de matrimonio (para casados) pasaporte u$s 
100 dólares américanos (aproximadamente.) todos los certificados indicados deben estar 
visados por el consulado o embajada argentina en su país 
de origen. inscripciones las inscripciones se reciben hasta el 30 
de noviembre de 2011. los postulantes argentinos pueden inscribirse hasta 
el 01 de febrero de 2012. aranceles se ha fijado 
una suma de u$s 3.000 (tres mil dólares estadounidenses) en 
calidad de matrícula anual, que deberá ser abonada a la 
"fundación universidad nacional de san juan". en el caso de 
postulantes argentinos el costo es de $9.000 (nueve mil pesos). 
becas la escuela de ingeniería de caminos de montaña y 
la universidad nacional de san juan, ofrecen becas que pueden 
contemplar: alojamiento; seguro de salud y/o de materiales de estudio. 
se contemplan casos especiales de bonificación del costo de la 
matrícula. la eicam y la dirección nacional de vialidad han 
establecido un convenio mediante el cual se seleccionan jóvenes profesionales 
para realizar la carrera, a quienes vialidad les cubre el 
costo de la matrícula y la escuela les otorga una 
beca de ayuda económica. posteriormente, una vez finalizada y aprobada 
la carrera, el alumno realiza una estadía laboral rentada de 
tres meses en vialidad nacional. para profesionales de las vialidades 
provinciales y de la vialidad nacional de argentina, la eicam 
ofrece becas similares a las antes mencionadas que se asignarán 
según los antecedentes de los postulantesinteresados cupos la carrera posee 
un cupo de 10 plazas. requisitos de inscripción solicitud de 
inscripción currículum vitae u hoja de vida completa (solicitar formulario 
tipo). cinco fotos tipo carnet. copia legalizada del certificado de 
calificaciones de carrera de grado. copia legalizada del título de 
grado. copia de los certificados de cursos realizados y de 
los antecedentes profesionales, académicos y de investigación. certificado de salud 
que acredite la disposición para la realización de estudios de 
posgrado. copia del pasaporte (extranjeros), dni (argentinos) presentación de la 
documentación la documentación puede remitirse por: e-mail: altamira@eicam.unsj.edu.ar . fax: 
0054 - 264 - 422 8666 / 427 2439 correo 
postal: carrera de especialización - escuela de ingeniería de caminos 
de montaña "agrim. alfonso de la torre". facultad de ingeniería 
universidad nacional de san juan av. libertador san martín 1109 
(oeste) - cpa: j5400arl - san juan - república argentina 
&raquo;ver programa académico <!-- .estilo14 { font-family: verdana, arial, helvetica, 
sans-serif; font-size: 14px; font-weight: bold; } --> escuela de ingeniería 
de caminos de montaña : av. libertador 1109 (o) - 
capital san juan, argentina, cpa: j5400arl tel: (54)(264) 4228666 / 
4272439 - contacto webmaster universidad nacional de san juan <!-- 
.estilo1 {color: #ffcc33} --> setinterval ("window.status = ''",10); inicio :: 
acceso correo electrónico :: atrás miércoles 22 de febrero de 
2012 | república argentina dirección de correo &#064; unsj.edu.ar inaut.unsj.edu.ar 
eicam.unsj.edu.ar ims.unsj.edu.ar iee.unsj.edu.ar fi.unsj.edu.ar farqui.unsj.edu.ar gateme.unsj.edu.ar iinfo.unsj.edu.ar ffha.unsj.edu.ar alumnos.unsj.edu.ar contraseña 
:: secciones eicam :: &raquo;principal &raquo; autoridades y dependencias &raquo;posgrado 
&raquo; investigación &raquo;informática vial &raquo; transferencia de tecnología &raquo; ubicación 
:: secciones servicios :: &raquo; software eicam (sin cargo) &raquo; 
guía telefónica &raquo; contacto &raquo; sitios de interés carrera de 
especializaciÓn en ingenierÍa de caminos de montaÑa el ciclo 2012 
comienza el 5 de marzo y culmina el 30 de 
noviembre. ciclo 2012 las inscripciones se reciben hasta el 30 
de noviembre de 2011. los postulantes argentinos pueden inscribirse hasta 
el 01 de febrero de 2012. &raquo;descargue aquí la solicitud 
de inscripción objetivo el propósito de la carrera de especialización 
es especializar a ingenieros civiles o en vías de comunicación 
en las diversas disciplinas que intervienen en la planificación, estudio 
y proyecto de caminos, con énfasis en los de montaña. 
estructura y organización de la carrera la carrera está estructurada 
en cinco cursos de tipo presencial. los cuatro primeros conciernen 
a una etapa teórico-práctica, que pretende nivelar el conocimiento de 
los alumnos e introducir los temas de la especialidad de 
montaña. en el quinto y último curso se elabora un 
proyecto completo de un tramo de camino de montaña, según 
las normas y exigencias de la dirección nacional de vialidad 
de argentina, bajo la guía y supervisión de docentes de 
la escuela, aplicando los conocimientos adquiridos en los cursos previos 
y las herramientas informáticas desarrolladas en la eicam. cada curso 
de la carrera se promociona con la aprobación de cada 
una de las asignaturas que lo integran; para ello en 
todas las evaluaciones se debe obtener una nota no menor 
a siete puntos, en una escala de uno a diez. 
el quinto curso queda aprobado con el proyecto terminado. una 
vez completados los cursos, el alumno debe explicar y defender 
el contenido de su proyecto ante una mesa académica. aprobado 
este examen final, el alumno recibe su diploma de especialista 
en ingeniería de caminos de montaña. la carrera posee un 
cuerpo propio de ingenieros docentes especialistas viales, cuyos principales exponentes 
han realizado estudios de posgrado en ee.uu. de norteamérica, españa, 
bélgica y chile. además, colaboran profesores locales de destacados departamentos 
docentes y centros de investigación de la facultad de ingeniería 
(instituto de materiales y suelos, instituto de investigaciones mineras, instituto 
de investigaciones hidráulicas, centro de fotogrametría, cartografía y catastro, departamento 
de ingeniería civil, departamento de agrimensura, departamento de ingeniería en 
minas); como también profesionales de otras universidades, empresas e institutos 
del país (instituto superior de ingeniería de transporte de la 
universidad nacional de córdoba, instituto del cemento pórtland argentino, compañía 
minera aguilar de jujuy, ymad farallón negro de catamarca y 
geoambiente consultora ambiental de san juan). la carrera está acreditada 
por la comisión nacional de evaluación y acreditación universitaria (coneau) 
del ministerio de cultura y educación de la nación (res. 
108/11), y categorizada como "a" &raquo;descargue aquí res. 108/11 duración 
de la carrera la carrera tiene una duración de 9 
meses, con una carga horaria de 1280 horas distribuidas en 
40 horas semanales, de lunes a viernes, incluyendo teoría, trabajos 
prácticos, salidas de campaña y visitas a obras. requisitos de 
admisión título universitario en ingeniería civil o en vías de 
comunicación. conocimientos básicos de computación e inglés. se exige visa 
de estudiante a los alumnos extranjeros. la visa por estudios 
se gestiona en san juan. los alumnos deben ingresar como 
&ldquo;turista&rdquo;.requisitos para obtener la visa por estudios (radicación temporaria por 
estudios): acta o certificado de nacimiento certificado de antecedentes policiales 
certificado de matrimonio (para casados) pasaporte u$s 100 dólares américanos 
(aproximadamente.) todos los certificados indicados deben estar visados por el 
consulado o embajada argentina en su país de origen. inscripciones 
las inscripciones se reciben hasta el 30 de noviembre de 
2011. los postulantes argentinos pueden inscribirse hasta el 01 de 
febrero de 2012. aranceles se ha fijado una suma de 
u$s 3.000 (tres mil dólares estadounidenses) en calidad de matrícula 
anual, que deberá ser abonada a la "fundación universidad nacional 
de san juan". en el caso de postulantes argentinos el 
costo es de $9.000 (nueve mil pesos). becas la escuela 
de ingeniería de caminos de montaña y la universidad nacional 
de san juan, ofrecen becas que pueden contemplar: alojamiento; seguro 
de salud y/o de materiales de estudio. se contemplan casos 
especiales de bonificación del costo de la matrícula. la eicam 
y la dirección nacional de vialidad han establecido un convenio 
mediante el cual se seleccionan jóvenes profesionales para realizar la 
carrera, a quienes vialidad les cubre el costo de la 
matrícula y la escuela les otorga una beca de ayuda 
económica. posteriormente, una vez finalizada y aprobada la carrera, el 
alumno realiza una estadía laboral rentada de tres meses en 
vialidad nacional. para profesionales de las vialidades provinciales y de 
la vialidad nacional de argentina, la eicam ofrece becas similares 
a las antes mencionadas que se asignarán según los antecedentes 
de los postulantesinteresados cupos la carrera posee un cupo de 
10 plazas. requisitos de inscripción solicitud de inscripción currículum vitae 
u hoja de vida completa (solicitar formulario tipo). cinco fotos 
tipo carnet. copia legalizada del certificado de calificaciones de carrera 
de grado. copia legalizada del título de grado. copia de 
los certificados de cursos realizados y de los antecedentes profesionales, 
académicos y de investigación. certificado de salud que acredite la 
disposición para la realización de estudios de posgrado. copia del 
pasaporte (extranjeros), dni (argentinos) presentación de la documentación la documentación 
puede remitirse por: e-mail: altamira@eicam.unsj.edu.ar . fax: 0054 - 264 
- 422 8666 / 427 2439 correo postal: carrera de 
especialización - escuela de ingeniería de caminos de montaña "agrim. 
alfonso de la torre". facultad de ingeniería universidad nacional de 
san juan av. libertador san martín 1109 (oeste) - cpa: 
j5400arl - san juan - república argentina &raquo;ver programa académico 
<!-- .estilo14 { font-family: verdana, arial, helvetica, sans-serif; font-size: 14px; 
font-weight: bold; } --> escuela de ingeniería de caminos de 
montaña : av. libertador 1109 (o) - capital san juan, 
argentina, cpa: j5400arl tel: (54)(264) 4228666 / 4272439 - contacto 
webmaster universidad nacional de san juan setinterval ("window.status = ''",10); 
inicio :: acceso correo electrónico :: atrás miércoles 22 de 
febrero de 2012 | república argentina dirección de correo &#064; 
unsj.edu.ar inaut.unsj.edu.ar eicam.unsj.edu.ar ims.unsj.edu.ar iee.unsj.edu.ar fi.unsj.edu.ar farqui.unsj.edu.ar gateme.unsj.edu.ar iinfo.unsj.edu.ar ffha.unsj.edu.ar 
alumnos.unsj.edu.ar contraseña :: secciones eicam :: &raquo;principal &raquo; autoridades y 
dependencias &raquo;posgrado &raquo; investigación &raquo;informática vial &raquo; transferencia de tecnología 
&raquo; ubicación :: secciones servicios :: &raquo; software eicam (sin 
cargo) &raquo; guía telefónica &raquo; contacto &raquo; sitios de interés 
&nbsp este importante evento, tuvo lugar en la ciudad de 
mar del plata, entre los días 14 y 18 de 
septiembre, período durante el cual se alternó la presentación de 
los trabajos seleccionados en las diferentes areas temáticas con las 
conferencias de especialistas invitados, sesiones especiales sobre temas de interés 
y visitas técnicas programadas. &raquo;trabajos publicados en el &quot;xv congreso 
argentino de vialidad y tránsito&quot; &raquo;premio "ings. alberto b. graffigna 
y carla bruschi de cardinali&quot; <!-- .estilo14 { font-family: verdana, 
arial, helvetica, sans-serif; font-size: 14px; font-weight: bold; } --> escuela 
de ingeniería de caminos de montaña : av. libertador 1109 
(o) - capital san juan, argentina, cpa: j5400arl tel: (54)(264) 
4228666 / 4272439 - contacto webmaster universidad nacional de san 
juan setinterval ("window.status = ''",10); inicio :: acceso correo electrónico 
:: atrás miércoles 22 de febrero de 2012 | república 
argentina dirección de correo &#064; unsj.edu.ar inaut.unsj.edu.ar eicam.unsj.edu.ar ims.unsj.edu.ar iee.unsj.edu.ar 
fi.unsj.edu.ar farqui.unsj.edu.ar gateme.unsj.edu.ar iinfo.unsj.edu.ar ffha.unsj.edu.ar alumnos.unsj.edu.ar contraseña :: secciones eicam 
:: &raquo;principal &raquo; autoridades y dependencias &raquo;posgrado &raquo; investigación &raquo;informática 
vial &raquo; transferencia de tecnología &raquo; ubicación :: secciones servicios 
:: &raquo; software eicam (sin cargo) &raquo; guía telefónica &raquo; 
contacto &raquo; sitios de interés historia de la eicam en 
1983, la universidad nacional de san juan, la dirección nacional 
de vialidad y el gobierno de la provincia de san 
juan decidieron la creación de la escuela de ingeniería de 
caminos de montaña con los siguientes objetivos: mantener una información 
actualizada de los progresos que en materia de caminos de 
montaña se realicen en el mundo. realizar investigaciones sobre temas 
relacionados con los caminos de montaña. dictar cursos para graduados 
en el ámbito nacional e internacional, que los capaciten como 
universitarios especializados en ingeniería de caminos de montaña en todos 
sus aspectos. desde entonces, esta unidad de estudios de posgrado 
ha realizado una intensa labor académica tanto en la especialización 
de ingenieros civiles dedicados a las tareas viales de montaña, 
como en el desarrollo de investigaciones y tecnología de gran 
utilidad para el avance de esta disciplina en el país. 
desde 1992, la escuela de ingeniería de caminos de montaña 
ha sido designada centro de transferencia de tecnología vial del 
instituto panamericano de carretera (ipc) , organismo que en américa 
reúne a las instituciones públicas y privadas que están relacionadas 
con las actividades de docencia, investigación y difusión de tecnología 
vial. así la escuela tiene acceso a novedades tecnológicas y 
a expertos de nivel continental para transmitir a profesionales de 
nuestro país estas experiencias a través de los cursos breves. 
<!-- .estilo14 { font-family: verdana, arial, helvetica, sans-serif; font-size: 14px; 
font-weight: bold; } --> escuela de ingeniería de caminos de 
montaña : av. libertador 1109 (o) - capital san juan, 
argentina, cpa: j5400arl tel: (54)(264) 4228666 / 4272439 - contacto 
webmaster universidad nacional de san juan <!-- .estilo1 {font-size: 10px} 
--> setinterval ("window.status = ''",10); inicio :: acceso correo electrónico 
:: atrás miércoles 22 de febrero de 2012 | república 
argentina dirección de correo &#064; unsj.edu.ar inaut.unsj.edu.ar eicam.unsj.edu.ar ims.unsj.edu.ar iee.unsj.edu.ar 
fi.unsj.edu.ar farqui.unsj.edu.ar gateme.unsj.edu.ar iinfo.unsj.edu.ar ffha.unsj.edu.ar alumnos.unsj.edu.ar contraseña :: secciones eicam 
:: &raquo;principal &raquo; autoridades y dependencias &raquo;posgrado &raquo; investigación &raquo;informática 
vial &raquo; transferencia de tecnología &raquo; ubicación :: secciones servicios 
:: &raquo; software eicam (sin cargo) &raquo; guía telefónica &raquo; 
contacto &raquo; sitios de interés cursos de actualizaciÓn y perfeccionamiento 
permanentemente se dictan cursos breves asociados con la transferencia de 
tecnología para los profesionales de la especialidad vial sobre el 
conocimiento del avance y actualización de los y en temas 
de la ingeniería vial de nuestro país y del resto 
del mundo. programa de cursos diseño geométrico.marzo 2012 capacitación en 
topografía. septiembre 2012 diseño de pavimentos por guía mecánico-empírica mepdg 
mayo 2012 módulo resiliente. abril 2012 hdm 4. agosto 2012 
&raquo;descargue aquí ficha de pre-inscripción informes y consultas escríbanos si 
necesita información de los cursos o realizar alguna consulta. puede 
contactarse con el jefe del Área ing. mario fernández enviando 
sus datos y especificando el/los nombres de los cursos de 
interés. <!-- .estilo14 { font-family: verdana, arial, helvetica, sans-serif; font-size: 
14px; font-weight: bold; } --> escuela de ingeniería de caminos 
de montaña : av. libertador 1109 (o) - capital san 
juan, argentina, cpa: j5400arl tel: (54)(264) 4228666 / 4272439 - 
contacto webmaster 