universidad nacional de la patagonia san juan bosco <!-- function 
mm_displaystatusmsg(msgstr) { //v1.0 status=msgstr; document.mm_returnvalue = true; } //--> <!-- 
function mm_reloadpage(init) { //reloads the window if nav4 resized if 
(init==true) with (navigator) {if ((appname=="netscape")&&(parseint(appversion)==4)) { document.mm_pgw=innerwidth; document.mm_pgh=innerheight; onresize=mm_reloadpage; }} 
else if (innerwidth!=document.mm_pgw || innerheight!=document.mm_pgh) location.reload(); } mm_reloadpage(true); //--> universidad 
nacional de la patagonia san juan bosco contactos - universidad 
nacional de la patagonia san juan bosco sedes consultar información 
de contacto sobre las facultades que tiene nuestra unpsjb: ciencias 
economicas ciencias naturales humanidades y ciencias sociales ingenieria ciencias jurídicas 
la universidad nacional de la patagonia san juan bosco está 
compuesta por el rectorado en comodoro rivadavia y unidades académicas 
en dicha ciudad, trelew, esquel, puerto madryn, en la provincia 
del chubut y en la ciudad de ushuaia, en la 
provincia de tierra del fuego antártida e islas del atlántico 
sur. consultar información de contacto en las sedes en que 
desarrolla sus actividades la unpsjb: comodoro rivadavia trelew esquel puerto 
madryn ushuaia <- anterior • www.unp.edu.ar • modificado document.write(document.lastmodified); webmaster: 
webmaster@unp.edu.ar solo responde consultas técnicas universidad nacional de la patagonia 
san juan bosco <!-- function mm_displaystatusmsg(msgstr) { //v1.0 status=msgstr; document.mm_returnvalue 
= true; } //--> <!-- function mm_reloadpage(init) { //reloads the 
window if nav4 resized if (init==true) with (navigator) {if ((appname=="netscape")&&(parseint(appversion)==4)) 
{ document.mm_pgw=innerwidth; document.mm_pgh=innerheight; onresize=mm_reloadpage; }} else if (innerwidth!=document.mm_pgw || innerheight!=document.mm_pgh) 
location.reload(); } mm_reloadpage(true); //--> universidad nacional de la patagonia <!-- 
.estilo2 {font-size: 9px; font-style: normal; line-height: normal; font-weight: normal; font-variant: 
normal; text-transform: none; border: 0px none #000000; list-style-type: disc; list-style-position: 
inside; clip: rect(10px 10px 10px 10px); left: 10px; top: 10px; 
right: 10px; bottom: 10px; font-family: verdana, arial, helvetica, sans-serif;} --> 
// date display function function displaydate(){ var this_day = new 
array(7); this_day[0] = "domingo"; this_day[1] = "lunes"; this_day[2] = "martes"; 
this_day[3] = "miércoles"; this_day[4] = "jueves"; this_day[5] = "viernes"; this_day[6] 
= "sábado"; var this_month = new array(12); this_month[0] = "enero"; 
this_month[1] = "febrero"; this_month[2] = "marzo"; this_month[3] = "abril"; this_month[4] 
= "mayo"; this_month[5] = "junio"; this_month[6] = "julio"; this_month[7] = 
"agosto"; this_month[8] = "septiembre"; this_month[9] = "octubre"; this_month[10] = "noviembre"; 
this_month[11] = "diciembre"; var today = new date(); var day_palabras 
= today.getday(); var day = today.getdate(); var month = today.getmonth(); 
var year = today.getyear(); if (year < 1900){ year += 
1900; } return(this_day[day_palabras] + " " +day+" " +this_month[month]+" " 
+year); } document.write(displaydate()); ingreso al webmail descargar instructivo ingresantes 2012 
facultades sedes bibliotecas contacto noticias agenda universidad nacional de la 
patagonia san juan bosco escudo institucional comodoro rivadavia, noviembre 27 
de 1981.- visto: la ley nº 22.173/80 por la que 
se unifican la universidad de la patagonia san juan bosco 
y la universidad nacional de la patagonia, y se crea 
la actual universidad nacional de la patagonia san juan bosco, 
y considerando: que corresponde adoptar un emblema para esta casa 
de altos estudios, ya que los escudos de las dos 
instituciones anteriores no representan a la nueva universidad, y han 
quedado abolidos por el art.13º de la citada ley. que 
para blasonar el símbolo a adoptar, se solicitaron los calificados 
oficios de diversos heraldistas de nuestro país, a quienes se 
les impartieron las pautas básicas del trabajo. que el dibujo 
propuesto por la dra. sira garrido y marcos, especialista en 
heráldica, fue seleccionado por rendir, en su planeamiento gráfico, denotadas 
condiciones plásticas, a las que se le suman significantes connotaciones, 
que pueden considerarse consustanciadas con el espíritu de la región 
patagónica y de la universidad. que a partir de dicha 
propuesta se efectuaron algunas modificaciones, por ejemplo el agregado de 
las letras con el nombre de la universidad en la 
parte externa del campo. que, finalmente, la sra. dolores ocampo 
de morón, de reconocida trayectoria artística patagónica, dio configuración plástica 
definitiva al albatros para destacar su perspectiva. que las características 
del escudo han sido descriptas por la dra. sira garrido 
y marcos extensamente, tal como figura en el texto que, 
como anexo i, forma parte de la presente resolución. que, 
en síntesis, se trata de un escudo con campo de 
azur, de forma oval, en cuyo abismo figura un albatros 
regional en vuelo, y en la parte exterior el nombre 
de esta universidad, abajo y en el costado vertical derecho, 
coincidiendo su comienzo y fin con la línea de las 
alas del albatros, según consta en el dibujo que como 
anexo ii forma parte de la presente resolución. por ello, 
el rector de la universidad nacional de la patagonia san 
juan bosco r e s u e l v e 
: artículo 1º.- adoptar como escudo oficial de la universidad 
nacional de la patagonia san juan bosco el trabajo que, 
como anexo ii, forma parte de la presente resolución, cuyo 
blasón se desarrolla en el texto que, como anexo i 
la integra. artículo 2º.-las unidades académicas, dependencias administrativas, delegaciones rectorales 
y toda sede de esta casa de altos estudios colocará 
una reproducción en colores del escudo oficial de la universidad. 
artículo 3º.-la universidad encomendará la reducción del escudo para formar 
el cuño del sello que se imprime en los diplomas 
y títulos a expedir, en lo sucesivo, por lo que 
se enviará oportunamente la muestra al registro de títulos del 
ministerio de educación. artículo 4º.-regístrese, dense las comunicaciones que correspondan 
y cumplido, archívese. resolución nº 505/81 lic. norberto sorrentino o.p. 
rector universidad nacional de la patagonia san juan bosco a 
n e x o “ i” blasón del escudo de 
la universidad nacional de la patagonia san juan bosco.- 1. 
básicamente el escudo está compuesto por una figura simple, de 
forma oval con campo de azur que contiene un albatros 
en vuelo, en cuya parte inferior externa y ascendiendo por 
la derecha, se lee el nombre de la universidad. la 
sencillez en un escudo conviene a la nobleza de sus 
dueños. 2. el campo de azur simboliza servicio, es decir 
al servicio educativo y cultural que la universidad presta al 
medio. también representa el cielo , campo natural de los 
vuelos del espíritu y se adecua al límpido cielo patagónico, 
a menudo reflejado en el espejo de sus mares. 3. 
el albatros representa a la región y subraya su carácter 
marítimo, que es uno de los elementos distintivos. por su 
etimología griega significa “blanco” (albos) y “negro” (atros). si bien 
existen varios tipos de albatros, precisamente el de la región 
patagónica es enteramente blanco con cola y puntas de alas 
negras. es de vuelo alto y generoso, de giros rápidos 
y poco aleteo, con alas extensas en relación con su 
cuerpo. se diferencia de la gaviota por la forma y 
tamaño de su pico, cola y alas, extensión de las 
mismas, magnitud y vuelo. 4. figura en el emblema como 
ave volante, con las alas desplegadas en toda su magnitud, 
cuyas puntas, al ocupar los extremos del campo, centran su 
cuerpo en el abismo o centro del dibujo. simula vuelo 
hacia la altura, símbolo del vuelo de la inteligencia hacia 
la sabiduría. la máxima extensión de sus alas simboliza la 
dilatada jurisdicción de la universidad, que además de las provincias 
patagónicas de chubut y santa cruz, incluye el territorio nacional 
de tierra del fuego, antártida e islas del atlántico sur. 
5. el ave mira a la derecha del propio escudo, 
lo que significa legitimidad, es decir, destaca la nobleza del 
origen de la nueva universidad, y por ende confirma el 
abolengo de las dos instituciones que, al fusionarse, le dieron 
origen. la posición en semi perfil del albatros permite distinguir 
cola, patas, ojo y pico, cuya falta representaría heráldicamente un 
“difamar”. 6. la tipografía que rodea al escudo no responde 
al estricto tratamiento heráldico, fue adoptado por personal de la 
casa para subrayar con el nombre de la universidad el 
eje oblicuo formado por las alas del animal. permite así 
sugerir una división en el campo del escudo: la cabeza 
del albatros marca el cielo puro, y sus patas y 
cola señalan la tierra en la que está inscripta la 
institución allí nombrada. 7. desde el punto de vista técnico, 
para el color del campo azur se utilizó el color 
73 – 153 de la tinta grafex, para impresoras offset. 
el ave es blanca, a excepción de las puntas de 
las alas, que son negras, como las letras del nombre 
de la universidad. pico, ojos y patas son de color 
amarillo – anaranjado. el original que figura en el anexo 
ii representa un óvalo de 28 cms. de diámetro mayor 
y 22,5 cms. de diámetro menor. <- anterior • www.unp.edu.ar 
• modificado document.write(document.lastmodified); webmaster: webmaster@unp.edu.ar solo responde consultas técnicas 