universidad nacional de río cuarto <!-- @import url(http://www.unrc.edu.ar/css/unrc2.css); @import url(http://www.unrc.edu.ar/css/cci.css); 
--> inicio sistema de información webmail educación a distancia organismos 
externos búsqueda aulas y horarios -----------------| accesos directos |----------------- la 
unrc - institucional - autoridades - escudo - enseñanza - 
estatuto - gobierno - honoris causa - facultades - fac. 
agron. y vet. - fac. cs. económicas - fac. cs. 
exactas - fac. cs. humanas - fac. ingeniería - secretarías 
- sec. general - sec. económica - sec. coordinación téc. 
y serv. - sec. bienestar - sec. académica - sec. 
extensión y desarrollo - sec. ciencia y técnica - biblioteca 
- publicaciones - noticias - noticias deportivas - eventos estudiantes 
- oferta académica - calendario académico - estudiar en la 
unrc - inscribirse en la unrc - servicios al estudiante 
- becas - río cuarto y región servicios - mapa 
campus unrc - enlaces - búsqueda - buscar e-mails - 
mapa del sitio - contacto otros enlaces - biblioteca central 
- centro de cómputos - comunicación institucional - escuela de 
posgrado - sist. informático de apoyo a la telef. (siat) 
- sistema de informacín su navegador no cuenta o no 
tiene habilitado soporte para java script. algunas funcionalidades pueden no 
estar disponibles. la unrc institucional facultades secretarías biblioteca publicaciones noticias 
eventos estudiantes oferta académica calendario académico estudiar en la unrc 
inscribirse en la unrc servicios al estudiante becas río cuarto 
y región servicios mapa campus unrc enlaces búsqueda buscador e-mails 
mapa del sitio contacto comité de ética de la investigación 
llamados a concurso noticias la universidad comenzó las actividades de 
ingreso en primer año 07.02.2012 &gt; están en marcha las 
acciones destinadas a quienes este año comienzan su vida universitaria. 
en tanto, las inscripciones continúan hasta fin de mes. tras 
la preinscripción vía internet a través de www.unrc.edu.ar hay que 
hacer la inscripción en la facultad a la que corresponda 
la carrera. agronomía y veterinaria recibe inscripciones de 8 a 
12 en registro de alumnos: (0358) 4676207, regi ... noticia 
completa &raquo; más noticias el folklore de la unrc se 
hizo presente en la rioja concursos para cargos en la 
maestría en ciencias agropecuarias curso de epistemología y metodología de 
la ciencia todas las noticias ... enlaces galeria de fotos 
radio universidad hoja aparte editorial ceremonial y protocolo unidad de 
tec. de la información posgrado coop. internacional investigación consejo superior 
guia del ingresante licitaciones públicas practicas sociocomunitarias becas ejecución presupuestaria 
2010 aulas y horarios &#8226; eventos &copy; 1996 - 2007 
universidad nacional de río cuarto &#8226; postmaster &#8226; webmaster &#8226; 
créditos 