instituto de investigaciones antisísmicas - unsj documento sin título <!-- 
function mm_preloadimages() { //v3.0 var d=document; if(d.images){ if(!d.mm_p) d.mm_p=new array(); 
var i,j=d.mm_p.length,a=mm_preloadimages.arguments; for(i=0; i<a.length; i++) if (a[i].indexof("#")!=0){ d.mm_p[j]=new image; d.mm_p[j++].src=a[i];}} 
} function mm_swapimgrestore() { //v3.0 var i,x,a=document.mm_sr; for(i=0;a&&i<a.length&&(x=a[i])&&x.osrc;i++) x.src=x.osrc; } 
function mm_findobj(n, d) { //v4.01 var p,i,x; if(!d) d=document; if((p=n.indexof("?"))>0&&parent.frames.length) 
{ d=parent.frames[n.substring(p+1)].document; n=n.substring(0,p);} if(!(x=d[n])&&d.all) x=d.all[n]; for (i=0;!x&&i<d.forms.length;i++) x=d.forms[i][n]; for(i=0;!x&&d.layers&&i<d.layers.length;i++) x=mm_findobj(n,d.layers[i].document); 
if(!x && d.getelementbyid) x=d.getelementbyid(n); return x; } function mm_swapimage() { 
//v3.0 var i,j=0,x,a=mm_swapimage.arguments; document.mm_sr=new array; for(i=0;i<(a.length-2);i+=3) if ((x=mm_findobj(a[i]))!=null){document.mm_sr[j++]=x; if(!x.osrc) x.osrc=x.src; 
x.src=a[i+2];} } //--> novedades jornada &#8220;geotecnia e ingeniería sísmica aplicada 
a la minería&#8221; ultima actualización 01-ago-2007 principal <!-- body { 
scrollbar-face-color: 0099ff; scrollbar-highlight-color: ffffff; scrollbar-3dlight-color: dddddd; scrollbar-darkshadow-color: 000000; scrollbar-shadow-color: 969696; 
scrollbar-arrow-color: dddddd; scrollbar-track-color: 808080; } --> el instituto de investigaciones 
antisísmicas &quot;ing. aldo bruschi&quot; (idia) fue creado el 14 de 
octubre de 1957 como grupo de estudio universitario destinado al 
análisis del efecto sísmico en las construcciones con el objeto 
de definir medios adecuados para la protección de la vida 
y bienes de los habitantes de las zonas sísmicas. su 
creación respondió a las necesidades tecnológicas regionales que requirió la 
reconstrucción de la ciudad de san juan luego del violento 
terremoto que la destruyó el 15 de enero de 1944 
y que ocasionó cerca de 8000 pérdidas de vidas. el 
más reciente terremoto destructivo del 23 de noviembre de 1977 
que sacudió nuevamente la ciudad de san juan y sus 
alrededores, fue una prueba altamente satisfactoria para las previsiones sismorresistentes 
aplicadas. el instituto de investigaciones antisísmicas integra la facultad de 
ingeniería de la unsj. su organizador y primer director fue 
el ing. aldo bruschi, profesor de origen italiano, quién tras 
una intensa y proficua labor se retiró en 1967 y 
falleció en 1969, fecha desde la cual lleva su nombre 
este instituto. para cumplir con los objetivos de su creación 
se desarrollan proyectos de investigación cuya temática está incluida dentro 
de los siguientes programas: 1- valoración de la peligrosidad sísmica 
para aplicación en ingeniería sismorresistente, incluyendo la estimación de los 
espectros de respuesta para proyecto. 2- desarrollo, construcción, operación y 
mantenimiento de instrumental aplicable a estudios de la dinámica de 
estructuras y componentes y al efecto sísmico, en particular la 
instalación y mantenimiento de instrumental apropiado para el registro del 
movimiento de las construcciones durante fuertes terremotos y la interpretación 
y análisis de los registros obtenidos. 3- estudios teóricos y 
experimentales del comportamiento de las construcciones y componentes durante acciones 
dinámicas, con especial énfasis en lo relativo a la acción 
sísmica. 4- estudio de las previsiones sismorresistente en edificios y 
planificación de la emergencia sísmica en asentamientos humanos. en este 
instituto se están desarrollando también los estudios de maestría en 
ingeniería de estructuras sismorresistente cuyo propósito es proporcionar conocimientos avanzados 
en los temas de la especialidad a los profesionales del 
medio regional y nacional y formar recursos humanos para la 
docencia universitaria e investigación en ingeniería de estructuras e ingeniería 
sismorresistente. los estudios se desarrollan en dos años mediante aprobación 
de cursos obligatorios y optativos y la preparación y presentación 
de una tesis de investigación en alguna de sus áreas 
temáticas. la mayoría de los estudios que se desarrollan en 
el instituto están orientados a satisfacer necesidades del desarrollo tecnológico 
regional y nacional, lo que se realiza por medio de 
asesoramientos especializados a los más importantes entes oficiales y empresas 
privadas. por otra parte, los estudios realizados por sus investigadores 
son presentados constantemente en las reuniones técnicas y congresos nacionales 
e internacionales sobre dinámica de estructuras e ingeniería sismorresistente. las 
actividades de investigación técnico-científicas desarrolladas en forma continua en este 
instituto permiten disponer de la infraestructura tecnológica adecuada para el 
desarrollo de estudios, ensayos y asesoramientos acerca de: &quot; evaluaciones 
del riesgo sismico. &quot; analisis de vulnerabilidad sismica. &quot; estudios 
de comportamiento vibratorio. &quot; estudios de comportamiento sismoresistente. &quot; ensayos 
y estudios de calificacion sismica. &quot; ensayos de vibraciones en 
laboratorio y en obra. con destino a: - edificios. - 
presas de embalse. - centrales hidroelectricas. - instalaciones y centrales 
nucleares. - instalaciones y componentes industriales. - lineas de transmision 
de energia electrica. documento sin título instituto de investigaciones antisísmicas 
universidad nacional de san juan &quot;ing. aldo bruschi&quot; facultad de 
ingeniería av. libertador gral. san martín 1290 (o) - san 
juan - argentina <!-- dows = new array("domingo","lunes","martes","miércoles","jueves","viernes","sábado"); months = 
new array("enero","febrero","marzo","abril","mayo","junio","julio","agosto","septiembre","octubre","noviembre","diciembre"); now = new date(); dow = now.getday(); d 
= now.getdate(); m = now.getmonth(); h = now.gettime(); y = 
now.getyear(); document.write(dows[dow]+" "+d+" de "+months[m]+" de "+y); //--> maestría en 
ingeniería de estructuras sismoresistentes <!-- body { scrollbar-face-color: 0099ff; scrollbar-highlight-color: 
ffffff; scrollbar-3dlight-color: dddddd; scrollbar-darkshadow-color: 000000; scrollbar-shadow-color: 969696; scrollbar-arrow-color: dddddd; scrollbar-track-color: 
808080; } --> maestria en ingenieria de estructuras sismoresistentes desde 
1996 se está desarrollando en el instituto el programa de 
estudios de posgrado conducentes a la obtención del título de 
maestria en ingenieria de estructuras sismoresistentes que está destinado a 
proporcionar conocimientos avanzados en temas de la ingeniería sismorresistente a 
los profesionales del medio regional y nacional y a formar 
recursos humanos para la docencia universitaria en ingeniería de estructuras 
sismorresistentes las actividades de investigación técnico - científicas y de 
transferencia tecnológica al medio nacional desarrolladas en forma contínua en 
este instituto han permitido obtener la experiencia y la infraestructura 
adecuada para el desarrollo de este programa de postgrado. caracteristicas 
de la carrera programas sintéticos de los cursos click aquí 
para ver afiche para cualquier información, dirigirse a posgrado-idia@unsj.edu.ar características 
<!-- body { scrollbar-face-color: 0099ff; scrollbar-highlight-color: ffffff; scrollbar-3dlight-color: dddddd; scrollbar-darkshadow-color: 
000000; scrollbar-shadow-color: 969696; scrollbar-arrow-color: dddddd; scrollbar-track-color: 808080; } --> caracteristicas 
de la carrera objetivos: los objetivos de este programa son: 
a.- proporcionar a los profesionales del medio regional y nacional 
conocimientos avanzados en temas de la ingeniería sismorresistente. b.- formar 
recursos humanos para la docencia universitaria e investigación en ingeniería 
de estructuras e ingeniería sismorresistente. requisitos de admisión en el 
programa. los postulantes deberán cumplir con los siguientes requisitos: 1.- 
título de ingeniero civil. 2.- promedio general de la carrera 
no menor de 7 puntos en la escala de 0 
a 10. 3.- aprobar prueba de comprensión de textos en 
idioma inglés. 4.- presentar sus antecedentes generales. para graduados de 
otras universidades se exigirá además la presentación de tres referencias. 
lista de cursos para el plan de estudios. a.- cursos 
básicos (obligatorios) 1.- matemática aplicada i. 2.- dinámica de estructuras 
i. 3.- sismología. 4.- estructuras sismorresistentes de edificios i. b.- 
cursos de especialización (optativos) 5. método de los elementos finitos. 
(40-30) 6. instrumentación y ensayo de estructuras. (40-30) 7. plasticidad 
y modelos constitutivos de materiales. (40-20) 8. sistemas de protección 
sísmica. (40-30) 9. análisis no-lineal de estructuras. (40-30) 10. dinámica 
de estructuras ii. (40-20) 11. estructuras sismorresistentes de edificios ii. 
(40-20) 12. matemática aplicada ii. (40-20) 13. dinámica de suelos. 
(40-20) 14. estructuras especiales bajo cargas sísmicas.(40-20) 15. estructuras de 
hormigón pretensado y premoldeado bajo cargas sísmicas. (40-20) 16. vulnerabilidad 
sísmica de estructuras. (40-20) c.- talleres optativos. 1.- taller de 
diseño sísmico de estructuras de hormigón armado. (30) 2.- taller 
de análisis de estructuras utilizando programas de computadora. (30) 3.- 
taller de prácticas de ensayo de estructuras. (30) tesis de 
investigación: la tesis consistirá en un trabajo de investigación que 
signifique un aporte al conocimiento del tema elegido y que 
evidencie la capacidad del postulante para trabajar en investigación y 
desarrollo. la tesis se puede desarrollar en alguna de las 
siguientes líneas de investigación. 1.- métodos computacionales de análisis y 
diseño de estructuras. 2.- comportamiento sísmico de estructuras de hormigón 
armado. 3.- comportamiento sísmico de estructuras de mampostería. 4.- análisis 
y diseño de estructuras especiales. 5.- modelación de estructuras utilizando 
el método de los elementos finitos. 6.- riesgo sísmico. 7.- 
dinámica de estructuras. 8.- dinámica de suelos. 9.- ingeniería sísmica-geotécnica 
podrán ser directores de tesis los profesores de reconocido prestigio 
de universidades nacionales o extranjeras y los investigadores de la 
especialidad de categoría no inferior a investigador independiente del conicet 
o a su categoría equivalente de investigación. seminario de postgrado 
consiste en la exposición de un avance de la tesis, 
y también la asistencia a conferencias de profesores del programa 
o invitados. condiciones de permanencia en el programa. el desarrollo 
del programa requiere una residencia mínima de dos años en 
el instituto con dedicación exclusiva. se considera que este tiempo 
es adecuado para el desarrollo completo del plan de estudios. 
el aspirante al grado de magister debe completar el plan 
de estudios en 3 años como máximo. los aspirantes deberán 
aprobar cada uno de los cursos mediante un examen individual 
y obtener una nota mínima de 7 (siete) puntos en 
la escala de 0 a 10. aceptación y defensa de 
tesis. la aceptación de la tesis y su defensa se 
realizará de acuerdo a la reglamentación académica de los estudios 
de especialización, maestría y doctorado aprobada por resolución 10/ 93 
del consejo directivo de la facultad de ingeniería. comité académico. 
el comité académico del programa está formado por los profesores 
que dirigen las tesis. este comité decide sobre las solicitudes 
de admisión al programa en función de los antecedentes de 
los postulantes y la disponibilidad de directores de tesis, supervisa 
los cursos y evalúa los resultados de los mismos. régimen 
de tutoría. el alumno desde su incorporación será asesorado por 
un tutor designado por el comité académico. el tutor es 
un profesor del programa, que puede ó no ser el 
director de tesis del alumno, encargado de: - realizar un 
seguimiento del rendimiento en las asignaturas. - aconsejar en la 
selección del tema de tesis. - realizar un seguimiento sistemático 
del avance de la tesis. - colaborar en la superación 
de dificultades para la realización de la tesis. el tutor 
elevará un informe semestral al comité académico sobre el desarrollo 
de los estudios del alumno. volver para cualquier información, dirigirse 
a idia@unsj.edu.ar características <!-- body { scrollbar-face-color: 0099ff; scrollbar-highlight-color: ffffff; 
scrollbar-3dlight-color: dddddd; scrollbar-darkshadow-color: 000000; scrollbar-shadow-color: 969696; scrollbar-arrow-color: dddddd; scrollbar-track-color: 808080; 
} --> programas sinteticos de los cursos a.- cursos básicos 
obligatorios: 1- matemática aplicada i. horas de dictado: 60 40 
hs de clases teóricas 20 hs de clases prácticas - 
números complejos. propiedades y operaciones. plano complejo. introducción a funciones 
de variable compleja. - análisis. de fourier. espacios funcionales. series 
de fourier. transformada de fourier. aplicación a sistemas lineales. transformada 
discreta de fourier. transformada rápida de fourier. - transformada de 
laplace. teoremas. propiedades. transformada inversa. aplicación a sistemas lineales. transformada 
z. propiedades. - ecuaciones diferenciales en derivadas parciales. - funciones 
especiales: bessel, legendre. 2- dinámica de estructuras i. horas de 
dictado: 60 40 hs de clases teóricas 20 hs de 
clases prácticas - respuesta lineal y no lineal de vibradores 
de 1 grado de libertad. - espectros de respuesta análisis 
en el dominio de la frecuencia. - respuesta lineal y 
no-lineal de sistemas de múltiples grados de libertad. integración paso 
a paso de las ecuaciones de movimiento. - respuesta bajo 
acciones sísmicas de edificios de varios pisos. - vibraciones en 
medios continuos. - interacción suelo estructura. - dinámica de sistemas 
de protección sísmica 3- sismología. horas de dictado: 60 40 
hs de clases teóricas 20 hs de clases prácticas - 
estructura de la tierra. terremotos. hipocentros. causas de los terremotos. 
- propagación de ondas sísmicas. ondas de cuerpo. ondas superficiales. 
- parámetros de los terremotos. magnitud. momento sísmico. energía. intensidad 
sísmica. medidas de la intensidad. atenuación. - sismógrafos. acelerómetros para 
fuertes movimientos. arreglos de instrumentos. - sismicidad de la república 
argentina. distribución de epicentros. sismicidad local y regional. criterios geológicos 
para la evaluación de la sismicidad. - microzonificación sísmica 4- 
estructuras sismorresistentes de edificios i. horas de dictado: 60 40 
hs de clases teóricas 20 hs de clases prácticas - 
filosofía del diseño sismorresistente. características de los movimientos sísmicos. influencia 
del terreno. espectros de respuesta de sismos reales. - estructuración. 
diseño conceptual. modelación matemática. efectos de la torsión. - normas 
para construcciones sismorresistentes argentinas. normas de otros países de alto 
riesgo sísmico. espectros de diseño. disposiciones generales. detallamiento estructural. - 
comportamiento sísmico de estructuras de hormigón armado. comportamiento del hormigón 
armado bajo cargas cíclicas. ductilidad de curvatura. ductilidad de desplazamiento 
y rotación. diagramas de interacción. influencia del corte. diseño por 
capacidad. análisis de fallas de elementos estructurales. b.- cursos de 
especialización optativos. 1- método de los elementos finitos. (mef) horas 
de dictado: 70 40 hs de clases teóricas 30 hs 
de clases prácticas - análisis de sistemas discretos. análisis de 
sistemas continuos. métodos de residuos ponderados y variacionales. - formulación 
del mef para el análisis de estructuras lineales. elementos finitos 
isoparamétricos. elementos bidimensionales y tridimensionales. elementos vigas y placas. - 
análisis no lineal de estructuras utilizando el mef. materiales no-lineales. 
plasticidad. fluencia. problemas geométricamente no-lineales. - análisis utilizando el mef 
de problemas de transferencia de calor, campo y flujo de 
fluidos. - implementación computacional del mef. 2- instrumentación y ensayo 
de estructuras. horas de dictado: 70 40 hs de clases 
teóricas 30 hs de clases prácticas - sensores y transductores. 
tipo de salida. sensores activos y pasivos. impedancia. transductores de 
desplazamiento, velocidad y aceleración. bandas extensométricas. celdas de carga. - 
instrumental de medición. osciloscopio. puente de wheatstone. amplificadores. filtros. - 
adquisición de datos. conversores analógico-digitales. muestreo. programación. - ensayos estáticos, 
seudodinámicos y dinámicos. ensayos no-destructivos. ensayos en mesa vibratoria. ensayos 
de caracterización dinámica. ensayos de calificación sísmica. - ensayos en 
modelos reducidos. análisis de semejanza. materiales. - instrumentación en edificios. 
instrumentación en presas 3- plasticidad y modelos constitutivos de materiales. 
horas de dictado: 60 40 hs de clases teóricas 20 
hs de clases prácticas - formulación tensorial de las relaciones 
elásticas tensión deformación. - relaciones elastoplásticas tensión-deformación. criterios de fluencia, 
endurecimiento, reglas de flujo plástico - análisis límite de estructuras. 
- plasticidad asociada y no asociada. plasticidad incremental. endurecimiento isotrópico 
y cinemático. - modelos de estado crítico. modelo cam-clay. modelo 
cap. modelos de plasticidad cíclica. modelos de plasticidad generalizada. - 
implementación en programas de elementos finitos. 4- sistemas de protección 
sísmica de estructuras. horas de dictado: 70 40 hs de 
clases teóricas 30 hs de clases prácticas - análisis dinámico 
de estructuras con sistemas de protección. - diseño de estructuras 
con aislación de base. - diseño de estructuras con sistemas 
adicionales de disipación de energía. - diseño de amortiguadores dinámicos. 
- introducción al control activo de vibraciones 5- análisis no-lineal 
de estructuras. horas de dictado: 70 40 hs de clases 
teóricas 30 hs de clases prácticas - análisis matricial de 
estructuras. - modelos constitutivos de elementos de hormigón armado. - 
respuesta no lineal de estructuras de hormigón armado. - aplicaciones 
del análisis no lineal al diseño estructural. 6-dinámica de estructuras 
ii. horas de dictado: 60 40 hs de clases teóricas 
20 hs de clases prácticas - dinámica probabilística de estructuras. 
vibraciones aleatorias. procesos aleatorios. - respuesta estocástica de vibradores lineales 
de 1 grado de libertad. respuesta estocástica de vibradores lineales 
de varios grados de libertad. - análisis de señales. - 
interacción fluido-estructura. - identificación de sistemas estructurales. - control de 
estructuras 7- estructuras sismorresistentes de edificios ii. horas de dictado: 
60 40 hs de clases teóricas 20 hs de clases 
prácticas - hormigón: comportamiento bajo cargas. leyes constitutivas. diseño de 
mezclas de resistencia normal, de alta resistencia y super hormigones. 
efecto y dosificación de los aditivos. resistencia potencial y real. 
control de calidad mediante ensayos destructivos y no destructivos. normas. 
- metales. estructura cristalina. aleaciones. leyes constitutivas, distribución estadística. comportamiento 
de los metales bajo cargas. efecto del trabajo mecánico. efecto 
de la temperatura. - diseño por capacidad. diseño basado en 
la limitación de desplazamientos. - diseño dúctil de hormigón armado. 
análisis no lineal estático y dinámico de estructuras de hormigón 
armado. - diseño de estructuras de mampostería. - diseño de 
estructuras de acero. - análisis de fallas de elementos estructurales. 
evaluación de daños causados por terremotos. técnicas de reparación de 
estructuras. 8- matemática aplicada ii. horas de dictado: 60 40 
hs de clases teóricas 20 hs de clases prácticas - 
integrales elípticas de 1&ordm;, 2&ordm; y 3&ordm; clase. funciones elípticas. 
- ecuaciones integrales. kernels. - cálculo de variaciones. - distribuciones 
de probabilidad. correlación. estadística de extremos. definición y clasificación de 
procesos estocásticos. - resolución de sistemas superdeterminados. 9- dinámica de 
suelos. horas de dictado: 60 40 hs de clases teóricas 
20 hs de clases prácticas - efectos de las cargas 
dinámicas sobre los suelos y las estructuras de suelo. transmisión 
de ondas en medios elásticos. propiedades dinámicas de los suelos. 
ensayos de laboratorio y ensayos de campo. re&not;laciones tensión-deformación. - 
modelación matemática de la respuesta de estructuras de suelo bajo 
cargas estáticas y dinámicas. - licuación de suelos. daños asociados. 
métodos de evaluación del potencial de licuación. ensayos de laboratorio 
y de campo. resistencia residual. - fundaciones de edificios y 
de máquinas. cargas dinámicas sobre pilotes. - métodos de mejoramiento 
de las propiedades dinámicas de los suelos. - investigación en 
dinámica de suelos. ensayos en mesa vibradora y en centrífuga. 
instrumentación de estructuras de suelo. 10- estructuras especiales bajo cargas 
sísmicas. horas de dictado: 60 40 hs de clases teóricas 
20 hs de clases prácticas - estructuras de retención de 
suelos. comportamiento durante terremotos. crite&not;rios de diseño. evaluación de la 
estabilidad y las deformaciones provocadas por terremotos. modelación matemática. estructuras 
reforzadas con geosintéticos. - presas de materiales sueltos. daños causados 
por terremotos. estabilidad de taludes bajo cargas sísmicas. exploración y 
ensayo de materiales. modelación matemática. evaluación de la estabilidad y 
de las deformaciones. medidas defensivas contra la acción sísmica. auscultación 
sísmica. - túneles en suelo y en roca. presiones sobre 
los revestimien&not;tos. criterios de diseño. instrumentación. - presas de hormigón. 
tipos de estructuras. comportamiento durante terremotos. propiedades dinámicas. modelación matemática 
de la respuesta di&not;námica. evaluación de la estabilidad y de 
las deformaciones. análisis de estabilidad de obras accesorias. - equipamiento 
electromecánico. tipos de estructuras: líneas de transmisión, transformadores, etc. propiedades 
dinámicas. com&not;portamiento durante terremotos. - líneas vitales: sistemas de distribución 
de agua potable y de desag&uuml;e cloacal, redes de gas, 
oleoductos y gasoductos. compor&not;tamiento durante terremotos. modelación matemática. evaluación de 
su vulnerabilidad. 11- estructuras de hormigón pretensado y premoldeado bajo 
cargas sísmicas. horas de dictado: 60 40 hs de clases 
teóricas 20 hs de clases prácticas - propiedades de los 
materiales utilizados en hormigón pretensado. capacidad de absorción de energía 
y relaciones momento-curvatura en elementos estructurales pretensados. ductilidad. pretensado parcial. 
comportamiento bajo cargas cíclicas. propiedades dinámicas de las estructuras pretensadas. 
- estructuras de edificios de hormigón pretensado. pórticos y tabiques 
post-tesados. estructuras premoldeadas: pórticos y paneles. uniones. comportamiento durante terremotos. 
diseño sismorresistente. - puentes. tipos de estructuras y su comportamiento 
durante te&not;rremotos. propiedades dinámicas. diseño sismorresistente de puentes. modelación matemática. 
12- vulnerabilidad sísmica de estructuras. horas de dictado: 60 40 
hs de clases teóricas 20 hs de clases prácticas - 
amenaza sísmica. vulnerabilidad. riesgo sísmico. espectros de diseño. tipos de 
movimientos sísmicos de diseño. - tratamiento de acelerogramas. digitalización. correcciones. 
cálculo de velocidades y desplazamientos del terreno. cálculo de espectros 
de respuesta. - valoración de la amenaza sísmica. utilización de 
la información histórica, instrumental y geotectónica. ubicación de fuentes sismogenéticas. 
distribución de magnitudes asociada a una fuente. análisis probabilistico de 
las amenaza sísmica. tiempos medios de ocurrencia. - atenuación de 
la intensidad sísmica con la distancia epicentral. influencia de las 
condiciones locales de suelo y topografía en los movimientos sísmicos. 
- acelerogramas para verificación sismorresistente. generación de acelerogramas a partir 
de registros instrumentales y generación artificial. c.- talleres de actividad 
práctica optativos 1.- taller de diseño sismorresistente de estructuras de 
hormigón armado. horas de dictado de clases prácticas: 30 el 
taller consiste en la exposición de tipologías estructurales y criterios 
de diseño, el análisis de condicionantes y la ejecución por 
parte de los alumnos del diseño sísmico de una estructura 
de hormigón armado de acuerdo a las normas vigentes y 
a prácticas deseables. el taller deberá proporcionar a los alumnos 
la práctica suficiente para el diseño sísmico de edificios completos 
y de miembros estructurales aislados. 2.- taller de análisis de 
estructuras utilizando programas de computadora. horas de dictado de clases: 
30 el taller consiste en la ejecución por parte de 
los alumnos del análisis de solicitaciones de estructuras variadas utilizando 
programas de computadora de uso general, bajo la supervisión de 
un profesor. el taller incluye el entrenamiento en el uso 
de los programas a utilizar, la modelación de casos propuestos 
y el análisis, interpretación y comprobación de resultados. 3.- taller 
de prácticas de ensayo de estructuras. horas de dictado de 
clases: 30 el taller consiste en la ejecución por los 
alumnos de un ensayo en losa de carga o en 
mesa vibradora, bajo la supervisión del profesor. los ensayos pueden 
realizarse sobre paneles de mampostería, estructuras de hormigón o de 
acero o miembros estructurales. las tareas a llevar a cabo 
incluyen el montaje del ensayo, la calibración e instalación del 
instrumental de medición, la ejecución del ensayo y el procesamiento 
e interpretación de los datos obtenidos. volver para cualquier información, 
dirigirse a idia@unsj.edu.ar 