bienvenidos | d.a.s.m.i. d.a.s.m.i. menú principal pagina principal estatuto reglamento 
de prestaciones reglamento adherentes reglamento de faltas directorio cartilla planes 
especiales informacion util farmacias de turno centros regionales adicciones/salud mental 
red cosun contactar telefonos utiles bienvenidos d.a.s.m.i dirección de asistencia 
social y medicina integral de la universidad nacional de luján 
horario de verano para la atención al público enero: lunes 
a viernes de 08 a 13 horas febrero: lunes a 
viernes de 10 a 15 horas teléfono de urgencia : 
cel 011-1554724092 universidad nacional de luján - ruta 5 y 
avenida constitución - (6700) luján, buenos aires, argentina. teléfonos: +54 
(02323) 425008/420579 - urgencias : cel 011-1554724092 - email: informes@unlu.edu.ar 
directorio de la dasmi | d.a.s.m.i. d.a.s.m.i. menú principal pagina 
principal estatuto reglamento de prestaciones reglamento adherentes reglamento de faltas 
directorio cartilla planes especiales informacion util farmacias de turno centros 
regionales adicciones/salud mental red cosun contactar novedades telefonos utiles inicio 
directorio de la dasmi presidente roberto ricardo garcía (docente) vice-presidente 
gustavo guillermo parmiggiani (no docente) representantes del estamento docente titulares 
rosa maría becerra (secretaria del c.d.) mónica parisi amalia testa 
suplentes luis cabada edmundo mario camaly elida faita alicia del 
valle gallo representantes del estamento no docente titulares damián goenaga 
jorge duohur daniel jumilla suplentes alicia bava ana luisa casas 
maría laura monin representantes del honorable consejo superior titulares maria 
teresa bandoni rocca (docente) oscar arla (no docente) suplentes alberto 
jech (docente) raul gutierrez (no docente) universidad nacional de luján 
- ruta 5 y avenida constitución - (6700) luján, buenos 
aires, argentina. teléfonos: +54 (02323) 425008/420579 - urgencias : cel 
011-1554724092 - email: informes@unlu.edu.ar planes especiales | d.a.s.m.i. d.a.s.m.i. menú 
principal pagina principal estatuto reglamento de prestaciones reglamento adherentes reglamento 
de faltas directorio cartilla planes especiales informacion util farmacias de 
turno centros regionales adicciones/salud mental red cosun contactar novedades telefonos 
utiles inicio planes especiales plan preventivo (ginecológico - urológico) consta 
de consulta con el progesional de la especialidad y algunas 
prácticas correspondientes a la misma con una cobertura del 100% 
plan materno para acceder a este beneficio deberá presentar el 
certificado de embarazo con fecha probable de parto. dasmi le 
proveerá la chequera que incluye todo lo contemplado en este 
plan al 100%. cabe aclarar que de ser requerida alguna 
otra prestación adicional deberá consultar previamente a dasmi. este plan 
le dará cobertura desde el mismo momento en que ud. 
presente el certificado antes dicho hasta un mes después del 
parto, siempre y cuando la prestación esté relacionada con el 
pre y post parto. plan materno hijas adherentes deberá presentar 
certificado de fpp y se dará cobertura del 50% de 
las prestaciones propias del embarazo y parto no tendra cobertura 
alguna el recien nacido. plan materno infantil para acceder a 
este servicio deberá presentar el certificado de atención del parto 
(hasta tanto posea el certificado de nacimiento provisto por el 
registro civil correspondiente), en esta primera instancia dasmi le proveerá 
de la chequera que incluye bonos de consulta, prácticas y 
recetarios con cobertura el 100%. este plan incluye la provisión 
en forma gratuita de leche y vacunas según prescripción médica 
las que deberán ser autorizadas previamente por dasmi. en el 
caso de las leches la cobertura es del 100% hasta 
el sexto mes. las vacunas hasta el año de vida 
se cubrirán 100 % excluyendo las del calendario obligatorio. se 
reconoce el 40% de las siguientes vacunas: rotarix y varilrix 
, plan de enfermedades cronicas para acceder al mismo deberá 
presentar historia clínica y plan de tratamiento. dasmi dará la 
cobertura correspondiente de acuerdo a las leyes vigentes. plan para 
enfermedades oncológicas para acceder a este plan deberá presentar historia 
clínica, resultado de anatomía patológica y plan de tratamiento. dasmi 
dará la cobertura correspondiente de acuerdo a leyes vigentes. plan 
de discapacidad se deberá presentar certificado de discapacidad preferentemente expedido 
por el servicio nacional de rehabilitación.( ramsay) y se cubrirán 
las prestaciones incluidas en la ley de discapacidad. plan preventivo 
de cancer de utero (hpv) para acceder a dicho plan 
deberá presentar prescripción médica correspondiente. se cubre el 100% hasta 
los 16 años inclusive y el 70% sin limites de 
edades. plan de salud sexual y procreacion responsable anticonceptivos dasmi 
proveerá recetario y/o transcripción de recetas con previa presentación de 
hc. para la cobertura del 100% en pastillas, parches etc. 
d.i.u cobertura al 100% con previo presupuesto autorizado por dasmi. 
ligadura de trompas y vasectomia cobertura al 100%. con previa 
presentación de planilla de consentimiento informado que deberá retirar en 
dasmi usted podra retirar de manera gratuita preservativos para mas 
informacion consultar el reglamento de prestaciones universidad nacional de luján 
- ruta 5 y avenida constitución - (6700) luján, buenos 
aires, argentina. teléfonos: +54 (02323) 425008/420579 - urgencias : cel 
011-1554724092 - email: informes@unlu.edu.ar reglamento de prestaciones | d.a.s.m.i. d.a.s.m.i. 
menú principal pagina principal estatuto reglamento de prestaciones reglamento adherentes 
reglamento de faltas directorio cartilla planes especiales informacion util farmacias 
de turno centros regionales adicciones/salud mental red cosun contactar novedades 
telefonos utiles inicio reglamento de prestaciones cobertura medica consulta médica 
el beneficiario deberá exhibir ante el facultativo su credencial de 
la obra social y la orden de consulta (bono) que 
debe ser firmada por el beneficiario, para conformar el servicio 
recibido. bono moderador: valor variable a los aumentos de honorarios; 
se entregarán 2 (dos) bonos por miembro del grupo familiar 
por mes. de requerirse un uso mayor, será considerado por 
la auditoria médica. radiología el médico u odontólogo extenderá la 
orden. dicha orden debe ser enviada a dasmi para su 
autorización, con una cobertura del 90%. practicas médicas el beneficiario 
debe entregar la orden médica u odontológica en dasmi. al 
retirar la orden valorizada, que luego entregará como orden de 
pago al profesional que realice la/s práctica/s, el beneficiario abonará 
el correspondiente coseguro. la cobertura de prácticas nomencladas es del 
90% y la de prácticas no nomencladas, el 75%. todas 
las prácticas, salvo aquellas consideradas &ldquo;de rutina&rdquo; deben ser autorizadas 
previamente por la auditoria pertinente de dasmi. cobertura de medicamentos 
el médico u odontólogo efectuará la prescripción exclusivamente en las 
recetas de dasmi, no más de dos medicamentos por receta. 
el valor de la receta es de $1 (pesos uno). 
para la indicación de medicamentos de tratamiento prolongado y anticonceptivos, 
con previo protocolo del médico tratante, dasmi proveerá recetarios especiales 
sin cargo y dicha receta podrá ser confeccionada en la 
obra social. en el caso de los anticonceptivos para seguir 
con el beneficio, deberá presentar una vez por año el 
control de pap y colposcopía. descuento en farmacias dentro del 
vademécum ioma: 60%. fuera del vademécum ioma: 40%. recetas magistrales: 
20% del valor de la factura hasta $ 50 (pesos 
cincuenta) por mes por afiliado medicamentos dermatológicos deben ser indicados 
por un dermatólogo y autorización previa en dasmi. exclusiones no 
se reconocen fórmulas homeopáticas, medicamentos de venta libre, cosméticos y 
medicamentos sin troquel. medicamentos con cobertura del 100% dasmi reconocerá 
el 100% (cien por ciento) de cobertura en las siguientes 
patologías de base, con exclusión de las que actúan sobre 
patologías asociadas. enfermedades oncológicas. sida diabetes insuficiencia renal tbc epilepsia 
(se proveerá la medicación solamente en pacientes con episodios de 
gran mal) inmunosupresores discapacidades (con certificado de entes oficiales, de 
acuerdo a la ley) cobertura en internación la internación será 
exclusivamente en habitación compartida. para los menores de 15 años 
se reconocerán los gastos del acompañante. toda diferencia arancelaria será 
a cargo exclusivo del beneficiario (habitación individual, llamadas telefónicas, etc.). 
la cobertura en internación por parte de dasmi es del 
l00% (ciento por ciento). dasmi cubrirá el 100% (cien por 
ciento) de bolsas de urostomía y colostomía durante la internación. 
en ambulatorio se cubrirá hasta 60 (sesenta) unidades por mes. 
con patología oncológica la cobertura será del 100%. internación psiquiátrica 
se cubrirán patologías agudas, al 100% (cien por ciento), hasta 
30 (treinta) días por beneficiario por año, en los lugares 
indicados por dasmi y con pedido exclusivo de un psiquiatra. 
cobertura en oncología dasmi reconocerá a los pacientes con afecciones 
oncológicas el 100% (cien por ciento) de: 1 (una) consulta 
con el especialista en oncología al mes sin cargo ( 
en el bono de consulta debe constar la leyenda &ldquo;sin 
cargo&rdquo;) prácticas y estudios correspondientes a la patología de base. 
prácticas y estudios de alta complejidad, sujeto a previa auditoría. 
terapia radiante. centellograma óseo (uno por año) densitometría ósea (una 
por año) material descartable requerido, de origen nacional, en internación 
marcadores biológicos nomenclados y no nomenclados (ca 15/3, ca 12/5, 
etc.) con patología confirmada resonancia magnética nuclear al 100%, siempre 
y cuando corresponda a la patología de base, previa auditoria 
médica 48 sesiones anuales de psicología al 100% de los 
valores de dasmi cobertura bioquímica la cobertura en prácticas bioquímicas 
será del 75%. el acto bioquímico correspondiente será abonado el 
100% por el afiliado. si se hubieran prescrito más de 
12 (doce) determinaciones y para prácticas de rie, toxicología, inmunofluorescencia, 
elisa o similares el beneficiario deberá presentar un resumen de 
historia clínica y se requerirá la autorización del auditor correspondiente. 
a los dadores de sangre para un afiliado, les serán 
reconocidas las siguientes determinaciones serológicas: grupo, rh, du(en caso de 
los rh negativos), vdrl, hiv, reacción de huddleson, hbsag, hepatitis 
c, chagas (látex o aglutinación directa con o sin 2 
mercaptoetanol). cobertura odontológica dasmi reconocerá a sus beneficiarios la asistencia 
odontológica integral, que se realizará por intermedio de los profesionales 
nucleados en los colegios o círculos odontológicos con los que 
hubiera suscripto convenios o con aquellos profesionales con los cuales 
hubiera firmado convenio directo. después del examen buco dental, el 
odontólogo llenará la ficha odontológica catastral, en la que detallará 
el trabajo a realizar consignando los códigos según el nomenclador 
pertinente. el profesional confeccionará la historia clínica odontológica. la misma, 
deberá ser firmada por el beneficiario y será facturada por 
la entidad profesional correspondiente, quedando autorizado de ese modo el 
descuento por haberes correspondiente. la atención de ortodoncia se ajustará 
a las siguientes normas: autorización del auditor odontológico exclusivamente hasta 
18 años inclusive. un sólo tratamiento por beneficiario dasmi reconocerá 
el 75% (setenta y cinco por ciento) de las prestaciones 
odontológicas generales. prótesis, ortodoncia e implantes se reconocerán por reintegro 
de acuerdo a los valores topes establecidos por dasmi, previa 
autorización de la auditoría correspondiente. normas para reintegros de tratamiento 
de ortodoncia deberán presentar: ficha odontológica con odontograma completo. indicación 
de modelo adoptado. datos de identidad del paciente. diagnóstico morfofuncional 
del caso a tratar. tipo de aparatología a emplear. duración 
estimada del tratamiento. pronóstico. presupuesto y modalidad de pago. modelos 
iniciales zocalados (los que serán devueltos al afiliado luego de 
la evaluación de auditoría). estudios radiográficos complementarios (los que serán 
devueltos al afiliado luego de evaluación de auditoría). normas para 
reintegros de implantes deberán presentar: historia clínica donde conste el 
diagnóstico del odontólogo tratante. radiografía panorámica tomografía ficha odontológica presupuesto 
no se reconocerán implantes en los siguientes casos: implantes de 
una sola pieza dentaria faltante. caso clínico en que por 
la cantidad y distribución de las piezas faltantes se pueda 
realizar puente convencional. normas para reintegros de protesis ficha odontológica 
con odontograma completo. factura final de tratamiento terminado. para reintegros 
de pernos deberán presentar radiografía pre y postratamiento. cobertura en 
psicología el coseguro a cargo del beneficiario será: el primer 
año del 40%; el segundo año del 60%; el tercer 
año del 80% y el cuarto año del 100%. para 
iniciar el tratamiento deberá solicitar en dasmi la orden autorizada 
de la primera sesión y abonar el coseguro correspondiente. luego 
deberá traer las sesiones mensuales para su autorización y correspondiente 
pago de coseguro. dasmi reconocerá hasta 48 (cuarenta y ocho) 
sesiones de psicología por beneficiario por año. cobertura en psicopedagogia 
dasmi reconocerá el 75%. en discapacidad el 100% del valor 
de la ley. deberán presentar la derivación o prescripción médica 
para su autorización. cobertura enkinesiología y fisioterapia dasmi cubre el 
75% de 40 (cuarenta) sesiones anuales por beneficiario. deberá presentar 
prescripción médica para su autorización. el tratamiento de láser terapia, 
se cubrirá con previa autorización de la auditoría médica. no 
se reconocerán reintegros de kinesiología dentro de la provincia de 
buenos aires. covertura enfonoaudiologia dasmi cubrirá el 75%. se reconocerá 
hasta 48 sesiones de fonoaudiología por año y por beneficiario 
con autorización. se cubrirá el 100% del valor de la 
ley, en discapacidad. plan materno para este plan regirán las 
siguientes normas: presentación del certificado de embarazo y fecha probable 
del parto (fpp). con ello dasmi hará entrega de una 
chequera. si hay interrupción del embarazo, la beneficiaria tiene la 
obligación de comunicarlo a dasmi y devolver la chequera correspondiente. 
la cobertura del 100% (cien por ciento) será en los 
siguientes ítems: consultas y prácticas médicas: una por mes desde 
la presentación del certificado de embarazo hasta el séptimo mes. 
dos en los meses octavo, noveno del embarazo, y el 
primer mes luego del parto. ecografía obstétrica: una por trimestre. 
monitoreo fetal: uno al tercer trimestre investigación de estreptococos beta 
hemolíticos por vía vaginal y peri anal, en el último 
trimestre. ecodoppler fetal, de acuerdo a estricta autorización de auditoría 
médica. curso de parto sin temor: se cubrirá un curso 
por única vez. medicamentos: hasta el mes posterior al parto, 
y directamente relacionado con el mismo con cobertura del 100%. 
internación de la embarazada hasta el alta del parto o 
cesárea. laboratorio 1er.trimestre: hemograma, glucemia, orina, hiv, urea, creatinina, grupo, 
rh, vdrl, hemoaglutinógeno d&rdquo;, coombs indirecta, análisis para la detección 
de toxoplasmosis. 2do.trimestre: hemograma, glucemia, urea o creatinina, orina, coombs 
indirecta. 3er.trimestre: hemograma, urea, vdrl creatinina, orina, coombs indirecta. otros 
análisis serológicos que el médico tratante considere imprescindibles requerirán resumen 
de historia clínica y autorización del auditor. el plan materno 
en hijas adherentes la cobertura será del 50%. plan infantil 
para este plan rigen las siguientes normas: presentación del certificado 
de nacimiento y fotocopia del dni. con ello dasmi hará 
entrega de una chequera. la cobertura del 100% (cien por 
ciento) será en los siguientes ítems: consultas médicas neonato y 
lactante: una por mes hasta el año de edad. análisis 
que permitan la detección y prevención de enfermedades metabólicas hereditarias 
según convenio con la fundación bioquímica argentina: hipotiroidismo congénito fenilcetonuria 
enfermedad fibroquística del páncreas galactosemia hiperplasia suprarrenal congénita biotinidasa enfermedad 
de jarabe de arce 100% de cobertura en la práctica 
oto emisiones acústicas para detección temprana de hipoacusia en recién 
nacidos, previa autorización de dasmi. medicamentos hasta los 12 meses 
cobertura del 100%. vacunas las vacunas que están dentro del 
plan nacional obligatorio deberán ser provistas por los dispensarios habilitados. 
las vacunas que están fuera del plan nacional obligatorio se 
cubrirán al 100% con previa autorización. se cubrirá el 40% 
con autorización previa de las vacunas varilrix y rotarix. alimento 
para lactantes leche maternizada y entera: dasmi proveerá hasta 3 
kg. por mes de leche maternizada hasta el 6to. mes 
de vida, con autorización previa. no se realizarán reintegros por 
este concepto. leche medicamentosa: de acuerdo a estricta indicación médica 
acompañada de historia clínica, hasta el año de vida, hasta 
3 kg. por mes. planes de prevención dasmi reconocerá las 
siguientes coberturas en: plan de control ginecológico y cancer de 
mama papanicolaou: 100% (cien por ciento) hasta dos por año. 
colposcopía: 100% (cien por ciento) hasta dos por año. incluye 
2 bonos de consulta gratuito. mamografía simple: 100% (cien por 
ciento) hasta una por año. siempre que no se hayan 
implementado planes oficiales. plan preventivo urologico incluye la cobertura al 
100% de las siguientes prácticas: hemograma, eritrosedimentación, glucemia, uremia, psa, 
orina, creatinina, ecografía prostática transrectal y 2 consultas médicas gratuitas. 
planes preventivos de vacunación vacunas: siempre que no se hayan 
implementado planes de vacunación oficiales, en cualquiera de sus niveles, 
con receta médica de las siguientes vacunas (provisión por dasmi): 
antimeningocóccica (origen cubano) al 60% neisvac c (meningococo conjugada c) 
al 60% hepatitis a y b: 60% prevenar (7 valente 
neumococcico) al 60% infanrix (séxtuple) al 60% poliacel (quíntuple) al 
60 % gripe: el directorio de dasmi considera la puesta 
en marcha de la campaña de vacunación antigripal a partir 
del mes de marzo de cada año, con la cobertura 
que se establezca al momento de la decisión. cervarix (hpv) 
prevención del cáncer de cuello de útero. importante se dará 
cobertura a todas aquellas prestaciones establecidas conformes las leyes vigentes 
en materia de transplantes, discapacidad y obesidad. cobertura de prótesis 
y órtesis en ortopedia y traumatología dasmi reconocerá material de 
fabricación nacional exclusivamente. el material indicado por el facultativo, previa 
evaluación de auditoria médica, tendrá una cobertura del 100% (cien 
por ciento), de acuerdo al menor presupuesto obtenido por dasmi. 
en los casos en que el material indicado, no tenga 
homólogo o sustituto de origen nacional, dasmi reconocerá el 100% 
del material importado, con presupuesto de menor valor, previa inter 
consulta con especialistas. en caso que la prótesis fuera importada 
y tenga homólogo o sustituto de origen nacional, dasmi reconocerá 
el 75%, con presupuesto de menor valor, previa interconsulta con 
especialistas. prótesis intraoperatorias e implantes se excluyen los implantes estéticos 
previa autorización del auditor médico se reintegrará, sobre valores de 
plaza, el porcentaje establecido por el directorio en los siguientes 
casos: prótesis de siliconas para cirugía reparadora: en oncología 100%. 
marcapasos: 100% (cien por ciento) para el tipo y calidad 
del generador de pulsos de origen nacional, indicado por el 
médico tratante, quien deberá dar las especificaciones técnicas, sin especificar 
marca. provisión por dasmi. aparatos ortopédicos, ópticos y auditivos el 
beneficiario presentará la receta médica y la factura y o/ 
recibo de pago. dasmi reintegrará contra presentación de la documentación, 
el porcentaje que reconozca como cobertura en cada caso, con 
los valores testigo convenidos por la misma. calzado ortopédico y/o 
corrector: hasta 2 (dos) pares por año hasta los 12 
años, cualquiera sea el tipo, de acuerdo a valores tope 
de dasmi; pasados los 12 años hasta 2 (dos) pares 
de plantillas ortopédicas por año: 75% (cincuenta por ciento) de 
los valores establecidos por dasmi. óptica: se reintegrarán los valores 
dispuestos por dasmi, de acuerdo al siguiente detalle: cristales blancos 
comunes: dos (2) por año cristales con tinte 50: dos 
(2) por año cristales foto cromáticos: dos (2) por año 
orgánicos: uno (1) por año extradelgados: uno (1) por año 
bifocales: uno (1) por año multifocales: uno (1) por año 
armazón: uno (1) por año aparatos auditivos: se reconocerá el 
75% (setenta y cinco por ciento) de acuerdo a los 
valores de la mutualidad de hipoacúsicos. traslados se entiende por 
traslado a la necesidad de un beneficiario de ser transportado 
a un centro asistencial o consultorio, previo pedido médico en 
forma programada o de urgencia. el servicio de ambulancia tiene 
una cobertura del 75 % (setenta y cinco por ciento), 
o del 100% (cien por ciento) en los siguientes casos: 
oncología, discapacidad, transplantes. prestaciones por medio del coseguro o porcentaje 
a cargo de los beneficiarios de dasmi en otro sistema 
de salud definición: se entiende por coseguro (o porcentaje a 
su cargo) lo que el beneficiario haya abonado a otro 
sistema de salud, obligatorio o no, en los diferentes servicios 
que el mismo le brinde. los beneficiarios podrán presentar para 
su cobro en dasmi los coseguros (o porcentajes a su 
cargo) que hubieren pagado de acuerdo a las siguientes pautas: 
el monto que se reconozca no podrá superar el importe 
que hubiera debido abonar dasmi por la misma prestación. para 
acceder al sistema, el beneficiario deberá presentar, según corresponda y 
por requerimiento de auditoria: resumen de historia clínica, número y 
lugar de internación, fotocopias de la documentación requerida por la 
otra obra social (o sistema de salud) donde figure el 
porcentaje reconocido por ésta, fotocopia de las órdenes de medicamentos 
y ticket o factura original donde figure el porcentaje cubierto 
por la otra obra social (o sistema de salud), originales 
o fotocopias de las órdenes de prácticas o estudios en 
los que figure el importe abonado por el beneficiario. se 
reconocerán al beneficiario los siguientes porcentajes: prestaciones: hasta el 100% 
(cien por ciento) de valor del coseguro o porcentaje a 
su cargo, siempre que no supere los valores de dasmi. 
medicamentos dentro del vademécum ioma: 60% (sesenta por ciento) del 
coseguro o porcentaje a su cargo. fuera del vademécum ioma: 
40% (cuarenta por ciento) del coseguro o porcentaje a su 
cargo. reintegros definición: son los montos que habiendo sido desembolsados 
por los beneficiarios, pueden ser solicitados para su cobro. se 
aceptan los siguientes casos: cuando los beneficiarios residan en localidades 
no cubiertas por los convenios suscritos por dasmi. cuando las 
clínicas, sanatorios, hospitales y/o los profesionales no hubieran adherido a 
convenios con la dasmi. el reintegro será a valores dasmi. 
cuando por causas de fuerza mayor (urgencia, dificultades para realizar 
los trámites correspondientes en la sede central o delegaciones) no 
presentaron la documentación necesaria a los prestadores. los beneficiarios que 
eventualmente se encontraren fuera de su lugar de residencia y 
por razones de probada urgencia, no puedan acceder al sistema 
de reciprocidad con las obras sociales universitarias. montos a reintegrar 
estos no pueden en ningún caso ser mayores que lo 
que le hubiera costado a la dasmi la misma prestación, 
descontados los porcentajes o bonos si correspondiere. asimismo esos montos 
se ajustarán al reglamento de prestaciones y a los aranceles 
y valores pactados por la dasmi con sus prestadores. el 
beneficiario deberá presentar, según requerimiento de auditoría: órdenes del/los profesionales 
que lo atendieron, resumen de historia clínica, número y lugar 
de internación, facturas y o recibos de pago por las 
prestaciones que se le efectuaron, recetas de medicamentos, facturas o 
recibos de los medicamentos adquiridos. no se reintegrará ninguna prestación 
convenida por dasmi, sin la previa autorización de la obra 
social. servicio de atencion de urgencias dasmi brinda un servicio 
para la atención de las urgencias en los días y 
horarios en que no atiende al público, para casos realmente 
urgentes e impostergables. es necesario comunicarse con el celular n&ordm;: 
011-15-54724092 servicio de reciprocidad dasmi integra el consejo de obras 
sociales de universidades nacionales (cosun), formado por todas las obras 
sociales de universidades nacionales. dentro del ámbito del cosun se 
instituyó un sistema de reciprocidad, al cual dasmi adhirió, y 
que permite a cualquiera de nuestros beneficiarios acceder a los 
servicios de todas las obras sociales de universidades nacionales del 
país. esto indudablemente permite al afiliado y su grupo familiar 
quedar protegidos en cualquier lugar que se encuentre accediendo a 
servicios de calidad en todo momento. para recibir la cobertura 
fuera del área de dasmi, debe solicitarse previamente al viaje 
el certificado de reciprocidad o solicitarlo por fax para ser 
presentado ante la obra social que prestará el servicio. en 
la mayoría de los casos la prestataria autorizará las órdenes 
al 100% para evitarle gastos mayores al afiliado en tránsito. 
una vez que la obra social que prestó el servicio 
le factura a dasmi las prestaciones efectuadas, ésta cobrará los 
porcentajes (coseguros) correspondientes a los beneficiarios según el presente reglamento 
de prestaciones. las obras sociales comprendidas en éste régimen son: 
daspu (obra social de la universidad nacional de córdoba) issunne 
(o. s. universidad nacional del nordeste) dasu (o.s. universidad nacional 
de la patagonia) aspurc (o.s. universidad nacional de río cuarto) 
osuner (o.s.universidad nacional de entre ríos) damsu (o.s. universidad nacional 
de cuyo) smaunam (o.s. universidad nacional de misiones) sosunc (o.s. 
universidad nacional del comahue) osunsa (o.s. universidad nacional de salta) 
dospu (o.s.universidad nacional de san luis) damsu san juan (o.s. 
universidad nacional de san juan) osunr (o.s. universidad nacional de 
rosario) dosuba (obra social de la universidad de buenos aires) 
smaunse (o.s. universidad nacional de stgo. del estero) sosuns (o.s. 
universidad nacional del sur) asunt (o.s. universidad nacional de tucumán) 
suma (o.s. universidad nacional de mar del plata) dasuten (o.s. 
universidad tecnológica nacional) osunlar (o.s. universidad nacional de la rioja) 
osunl (o.s. universidad nacional del litoral) ospuncba (o.s. universidad del 
centro de la pcia. de bs. as.) osunlam (o.s. universidad 
nacional de la matanza) cobertura de transplantes dasmi brinda cobertura 
de transplantes en instituciones convenidas, según presupuesto previo y con 
las normas que rigen a nivel nacional para este tipo 
de cobertura. cirugías refractivas dasmi dará cobertura del 90% para 
las cirugías refractivas (técnica lasik-excimer): cirugía de miopía, cirugía de 
hipermetropía y cirugía de astigmatismo con previa evaluación de la 
auditoria médica y siempre que el afiliado acredite un año 
de admisión. estas prácticas se realizarán solamente con los prestadores 
que el directorio establezca y no se efectuarán reintegros de 
otros profesionales. universidad nacional de luján - ruta 5 y 
avenida constitución - (6700) luján, buenos aires, argentina. teléfonos: +54 
(02323) 425008/420579 - urgencias : cel 011-1554724092 - email: informes@unlu.edu.ar 
bienvenidos | d.a.s.m.i. d.a.s.m.i. menú principal pagina principal estatuto reglamento 
de prestaciones reglamento adherentes reglamento de faltas directorio cartilla planes 
especiales informacion util farmacias de turno centros regionales adicciones/salud mental 
red cosun contactar novedades telefonos utiles bienvenidos d.a.s.m.i dirección de 
asistencia social y medicina integral de la universidad nacional de 
luján horario de verano para la atención al público enero: 
lunes a viernes de 08 a 13 horas febrero: lunes 
a viernes de 10 a 15 horas teléfono de urgencia 
: cel 011-1554724092 universidad nacional de luján - ruta 5 
y avenida constitución - (6700) luján, buenos aires, argentina. teléfonos: 
+54 (02323) 425008/420579 - urgencias : cel 011-1554724092 - email: 
informes@unlu.edu.ar farmacias de turno | d.a.s.m.i. d.a.s.m.i. menú principal pagina 
principal estatuto reglamento de prestaciones reglamento adherentes reglamento de faltas 
directorio cartilla planes especiales informacion util farmacias de turno centros 
regionales adicciones/salud mental red cosun contactar novedades telefonos utiles inicio 
farmacias de turno correspondientes al mes de febrero/2012 (ver direcciones 
al pie de la tabla) dia lujan jauregui 1 galeno 
zeman lorenzo casey flandes 2 mugica de gregorio rosso dagnino 
3 ideal negrito manuel moreno flandes 4 rolla natalini cosentino 
luciani 5 negri cava de la terminal luciani 6 mitre 
natalini di gesu flandes 7 bouvier robiano roncoroni luciani 8 
ideal falanga lorenzo casey dagnino 9 san martin montone cosentino 
flandes 10 rovetta calvo garavano dagnino 11 peretto muñiz jorge 
flandes 12 galeno natalini bianconi flandes 13 mugica salvatto lorenzo 
casey dagnino 14 negri zeman rosso flandes 15 rolla montone 
moreno luciani 16 mugica negrito manuel guarco dagnino 17 mitre 
salvatto de la terminal luciani 18 bouvier cava di gesu 
vitullo 19 segura natalini roncoroni vitullo 20 san martin robiano 
oyhagaray dagnino 21 rovetta falanga cosentino luciani 22 peretto de 
gregorio guarco vitullo 23 segura calvo roncoroni luciani 24 san 
martin muñiz bianconi vitullo 25 ideal rodriguez oyhagaray dagnino 26 
rolla salvatto rosso dagnino 27 armando zeman moreno vitullo 28 
mitre de gregorio garavano luciani 29 bouvier negrito manuel de 
la terminal vitullo farmacia direccion telefono armando 25 de mayo 
674 436049 bianconi f.c.oeste 1209 423853 bouvier colon e ituzaingo 
422804 calvo san martin 1802 440090 cava jose hernandez 751 
432980 cosentino constitucion 2204 429529 dagnino tropero moreira 1078 494694 
de gregorio caseros 1515 427909 de la terminal 9 de 
julio 660 424923 di gesu av. españa 1298 423004 el 
quinto rodolfo moreno 431 438010 falanga san martin 1468 423022 
flandes av.flandes 599 487000 galeno san martin y alsina 420275 
garavano alsina 1093 420454 ideal mitre y alsina 420243 jorge 
libertad 1344 435655 lorenzo casey l.casey 786 420222 luciani tropero 
moreira 680 494999 mirabelli m.moreno esq ituzaingo 421783 mitre mitre 
y m. moreno 424090 montone dr real 1013 422336 mugica 
las heras 779 423007 muñiz sarmiento 1288 434212 n.manuel n.manuel 
758 435800 natalini mitre 1195 428080 negri mitre 171 433117 
nueva avellaneda av españa 904 421003 oyhagaray colon 1704 433040 
peretto 25 de mayo 220 429615 pisarra guemes y las 
heras 424481 robiano humberto y atte brown 421560 rodriguez san 
martin 1698 421212 rolla san martin 482 420064 roncoroni dr 
muñiz 355 434656 rosso rodolfo moreno 698 428120 rovetta atte 
brown e italia 437028 salvatto c.pellegrini 753 430519 san martin 
san martin 238 420150 vitulio 25 de mayo 11 497323 
zeman lavalle 886 432992 universidad nacional de luján - ruta 
5 y avenida constitución - (6700) luján, buenos aires, argentina. 
teléfonos: +54 (02323) 425008/420579 - urgencias : cel 011-1554724092 - 
email: informes@unlu.edu.ar adicciones/salud mental | d.a.s.m.i. d.a.s.m.i. menú principal pagina 
principal estatuto reglamento de prestaciones reglamento adherentes reglamento de faltas 
directorio cartilla planes especiales informacion util farmacias de turno centros 
regionales adicciones/salud mental red cosun contactar novedades telefonos utiles inicio 
adicciones/salud mental la dasmi informa a todos sus afiliados que 
a partir del 15 de junio del 2010, iniciará el 
funcionamiento de un área específica, bajo la supervisión de profesionales 
especializados, destinada a la orientación y atención de quienes estén 
enfrentando (afiliados y/o familiares) problemas relacionados con enfermedades mentales y 
/ o adicciones. aquellos que necesiten de este servicio se 
les garantiza absoluta reserva, en función de lo cual el 
primer contacto podrán hacerlo, ya sea a través del mail: 
monibecerra@fibertel.com.ar o al teléfono (011) 44310500 viernes de 13 a 
16 hs, a fin de combinar un encuentro. la implementación 
de esta actividad tiene como objetivo principal dar cobertura a 
problemáticas que, por su naturaleza, necesitan de acompañamiento serio, profesional 
y personal. universidad nacional de luján - ruta 5 y 
avenida constitución - (6700) luján, buenos aires, argentina. teléfonos: +54 
(02323) 425008/420579 - urgencias : cel 011-1554724092 - email: informes@unlu.edu.ar 
reglamento de faltas | d.a.s.m.i. d.a.s.m.i. menú principal pagina principal 
estatuto reglamento de prestaciones reglamento adherentes reglamento de faltas directorio 
cartilla planes especiales informacion util farmacias de turno centros regionales 
adicciones/salud mental red cosun contactar novedades telefonos utiles inicio reglamento 
de faltas (reglamentación artículos 36&ordm;, 37&ordm;, 38&ordm; y concordantes estatuto 
dasmi). este reglamento pone especial énfasis en promover relaciones respetuosas 
entre usuarios, personal y directivos de esta y otras obras 
sociales. capitulo i: de los derechos y obligaciones de los 
afiliados y beneficiarios titulo i: de los derechos en concordancia 
con el artículo 36&ordm; y el estatuto de dasmi, los 
afiliados y beneficiarios poseen los siguientes derechos: artículo 1&ordm;: a) 
optar por la continuidad de la prestación de servicios asistenciales 
ante un cese de los mismos (corte de cuenta corriente, 
denuncia de convenio u otras situaciones que conlleven a la 
no-prestación por parte de un prestador). b) los afiliados titulares 
y jubilados adherentes, podrán solicitar ayuda económica de dasmi, presentando 
su solicitud a la dirección de prestaciones, con la respectiva 
fundamentación y modalidad de devolución propuesta. artículo 2&ordm;: toda resolución 
y sanción podrá ser recurrida. para recurrir las disposiciones que 
particularmente afecten a los afiliados titulares y beneficiarios, se iniciará 
el trámite mediante nota con los datos completos del afiliado 
titular (nombre, apellido, np de legajo) donde se indique con 
precisión la/s disposición/es que recurre y detallando muy claramente como 
lo/s afecta/n. instancias de recusación a) en primera instancia la 
recusación será dirigida al director que corresponda (prestaciones, contabilidad). b) 
de no ser satisfecha la solicitud, con el resultado obtenido 
el afiliado se dirigirá - en segunda instancia- al cd 
de dasmi. c) en los casos de suspensiones, dicho cuerpo 
deberá aprobar la reconsideración de la medida con el voto 
de dos tercios (2/3) de sus miembros titulares (7 -siete-) 
o quienes estén presentes en su reemplazo. d) en los 
casos de expulsión, el cd para reconsiderar la medida se 
constituirá en reunión extraordinaria y deberá aprobarla por unanimidad de 
sus miembros titulares e) si aún no se resolvió la 
recusación, en última instancia indicando los pasos y resultados obtenidos, 
el afiliado podrá recurrir a la asamblea de afiliados. f) 
sin perjuicio de otras medidas de carácter administrativo, civil o 
penal que puedan ser aplicadas en el ámbito de la 
universidad nacional de luján o de la justicia ordinaria. titulo 
ii: de las obligaciones conforme a lo establecido en el 
artículo 37&ordm; y concordantes del estatuto de dasmi, los afiliados 
y beneficiarios están obligados a artículo 3&ordm;: a) asumir frente 
a la prestación de servicios responsabilidad directa por sí y 
por familiares declarados a cargo. asimismo será responsable por la 
conducta de esos familiares en el uso de la obra 
social. b) respetar los canales establecidos en la organización administrativa 
de la obra social, para cualquier presentación, la cual se 
considerará siempre que se presente por escrito. c) mantener relaciones 
respetuosas con usuarios, personal y directivos de esta y otras 
obras sociales&rdquo;. d) informar a la dasmi, con la mayor 
claridad y precisión posible y acompañando la documentación pertinente, toda 
irregularidad y/u omisión observada en la prestación de los servicios 
o beneficios, como así también todo tipo de anormalidad (deficiente 
atención, negligencia, etc.) que motivaren su reclamo. e) en caso 
de extravío, destrucción o robo de la credencial, comunicar por 
escrito tal circunstancia a la institución, en un plazo no 
mayor a 5 (cinco) días. f) comunicar cualquier cambio en 
las respectivas situaciones de revista, manteniendo actualizados, domicilios, teléfonos, correos 
electrónicos, etc. titulo iii: del regimen de faltas y sanciones 
en el marco de lo establecido en los artículos 26&ordm; 
inciso i) y 38&ordm; del estatuto de dasmi, y el 
presente reglamento, los afiliados y beneficiarios de la obra social, 
cualquiera sea su categoría de revista, serán pasibles de sanciones, 
por infracciones administrativas o delitos en los cuales estén involucrados, 
sin perjuicio de otras medidas de carácter administrativo, civil o 
penal que puedan aplicarse en el ámbito de la universidad 
nacional de lujan o de la justicia ordinaria. artículo 4&ordm;: 
causas para aplicar medidas disciplinarias a) incumplir las obligaciones establecidas 
en el estatuto y las reglamentadas en el artículo 3&ordm; 
que antecede. b) obtener beneficios para familiares o para terceros, 
en contravención a las disposiciones vigentes. por acción, omisión o 
falta de responsabilidad y control en el uso de su 
credencial. c) cuando dasmi, reciba informe de una obra social, 
de transgresiones ocasionadas por un afiliado y/o beneficiario en uso 
de la reciprocidad, ocasione inconvenientes en los servicios, promueva incidentes 
o afecte las buenas relaciones que deben existir entre entidades 
de este tipo. e) reiteración de transgresiones enumeradas en el 
presente reglamento general. f) faltar reiteradamente a las citaciones que 
le formule la obra social y no dar cumplimiento a 
los plazos que se establezcan. artículo 5&ordm;: de conformidad a 
lo establecido precedentemente, quedan determinadas las siguientes sanciones disciplinarias: a) 
llamado de atención y resarcimiento económico (en caso que corresponda) 
equivalente a las prestaciones que generaron la sanción la cual 
será cobrada al beneficiario conforme la rutina administrativa b) apercibimiento 
y resarcimiento económico (en caso que corresponda) equivalente a las 
prestaciones que generaron la sanción, la cual será cobrada al 
beneficiario conforme la rutina administrativa; c) a la sanción aplicada 
en b) se sumará la suspensión del beneficio de los 
reintegros; la suspensión de hasta 12 meses en el uso 
de los beneficios de la reciprocidad; el pago en cuotas 
de los coseguros; otros servicios y el descuento de los 
mismos a través del pago de haberes que realiza la 
universidad. para aquellos afiliados y/o beneficiarios voluntarios que no cobren 
haberes en la universidad, la suspensión será acompañada con el 
pago al contado de las prestaciones d) en caso de 
reincidencia, la suspensión será de doce (12) meses en el 
uso pleno de los servicios. para ello, la dasmi, establecerá 
los prestadores a los que podrá acudir el afiliado y 
su grupo familiar durante el período en que dure la 
sanción, no permitiéndose el acceso a otros prestadores. la designación 
de los eventuales prestadores considerará prioritariamente el lugar de residencia 
del afiliado y o/beneficiario. e) agotadas las instancias anteriores, y 
ante una nueva transgresión corresponderá la expulsión del sistema. artículo 
6&ordm;: debe interpretarse que todas las sanciones mencionadas en el 
artículo anterior serán de aplicación cuando la transgresión y/o el 
incumplimiento se encuentre fehacientemente probado, son de carácter progresivo y 
acumulativas, a excepción que la gravedad del hecho obligue a 
aplicar una pena más grave, aunque no registre antecedentes. las 
reparaciones económicas originadas en las sanciones de incisos a) y 
b) del artículo 5) que deban ser aplicadas a un 
afiliado familiar, estarán a cargo, del afiliado titular o adherente 
respectivo. artículo 7&ordm;: para aplicar las sanciones será necesario realizar 
un informe administrativo interno, generado por las direcciones de dasmi 
que competan, los que contarán con todos los datos necesarios 
que describa la/s transgresiones cometidas y en caso de ser 
necesario las declaraciones de los afiliados y beneficiarios, prestadores y 
toda otra persona o institución que se encuentre involucrado/a. el 
afiliado o beneficiario a quien se adjudique la situación en 
conflicto deberá conocer la situación desde el inicio de la 
sustanciación del informe administrativo interno y disponer de espacios de 
descargo. asimismo se resguardará la confidencialidad de toda la tramitación, 
para preservar tanto los intereses de la obra social cuanto 
los correspondientes al sujeto involucrado. artículo 8&ordm;: el llamado de 
atención y apercibimiento será aplicado por el presidente a solicitud 
de la dirección de prestaciones o de contabilidad y control 
según corresponda. el segundo llamado de atención o apercibimiento, coloca 
al afiliado y/o beneficiario en condiciones de serle aplicado el 
artículo 5&deg; a partir del inciso c) ante una nueva 
transgresión, se remitirá al consejo directivo todos los antecedentes con 
la documentación indicada en el artículo 7&deg; a los efectos 
de su consideración. artículo 9&ordm;: la aplicación de los incisos 
c), d), e) del artículo 5&ordm;, sólo podrán ser considerados 
y dispuestos por el consejo directivo. artículo 10&ordm;: durante el 
período que dure la suspensión a un afiliado y/o su 
grupo familiar, estará obligado a continuar efectuando los aportes a 
la obra social que correspondieren según su categoría tanto si 
es titular como si fuere adherente. universidad nacional de luján 
- ruta 5 y avenida constitución - (6700) luján, buenos 
aires, argentina. teléfonos: +54 (02323) 425008/420579 - urgencias : cel 
011-1554724092 - email: informes@unlu.edu.ar 