pema: profesorado en enseñanza media de adultos <!-- function mm_openbrwindow(theurl,winname,features) 
{ //v2.0 window.open(theurl,winname,features); } //--> <!-- .estilo1 {color: #ff0000} --> 
home documentos info transporte sitios contacto autoridades urgente desde el 
18 de octubre se abrirá la inscripción de alumnos ingresantes 
al ciclo lectivo 2011 la universidad nacional de luján, a 
través de su dirección general técnica, informa que las fechas 
establecidas para la inscripción de aspirantes al ciclo lectivo 2011 
son las siguientes: a partir del 18 de octubre hasta 
el 29 de diciembre, y desde el 2 de febrero 
hasta el 27 de mayo de 2011. aquellos que se 
encuentren cursando el último año requerido (ya sea secundario o 
terciario) o ya tengan estudios previos completos, se podrán inscribir 
en dichos períodos.asimismo, se informa que los requisitos para llevar 
a cabo la inscripción incluyen dos fotos carnet (4x4), fotocopia 
de la 1era y 2da hoja del dni (y hojas 
de cambio de domicilio, si hubiere, o su correspondiente constancia 
de trámite para quienes no lo tuviesen o lo estén 
renovando en esas fechas), y certificado legalizado de alumno regular 
(o de titulo en trámite si no se contase con 
el original) o fotocopia legalizada de titulo medio, terciario o 
universitario (según qué estudios previos se posean). las legalizaciones las 
realiza el ministerio del interior (25 de mayo 179, ciudad 
autónoma de buenos aires).del mismo modo se recuerda que la 
unlu brinda la posibilidad de realizar estudios superiores a personas 
mayores de 25 años que no tengan el nivel medio 
completo, superando una evaluación de madurez intelectual y cultural. el 
período de inscripción en este caso, transcurre desde el 18 
de octubre hasta el 30 de noviembre de 2010.específicamente, quienes 
se inscriban y completen todos los requisitos documentales hasta el 
día 28 de febrero de 2011 podrán luego inscribirse para 
cursar asignaturas durante el primer cuatrimestre del 2011, y quienes 
lo hagan con posterioridad a esa fecha, y completen los 
requisitos documentales hasta el 30 de junio de 2011, podrán 
inscribirse para el segundo cuatrimestre. quienes se inscriban optando por 
la modalidad "mayores de 25 años que no acreditan estudios 
de nivel medio completos", si aprueban la evaluación podrán inscribirse 
para cursar asignaturas durante el primer cuatrimestre de 2011.para mayor 
información comunicarse con el departamento de alumnos a los tel. 
02323-423171/420380 int. 231, de lunes a viernes de 9 a 
16. jornadas: ii encuentro de educacion media de adultos universidad 
nacional de luján-profesorado de enseñanza media de adultos en colaboración 
con jefatura de la región 9na de la dirección general 
de cultura y educación de la provincia de buenos aires 
san miguel, 6 de noviembre de 2009. más información descargar 
ficha de inscripción (word) modificación de correlatividades atención: se encuentra 
disponible la modificación y en cuadro ilustrativo de las modificaciones 
que se dieron al plan de estudio de la carrera 
plan de estudios(pdf) profesorado en enseñanza media de adultos la 
elaboración de un plan de estudios para la formación de 
docentes especializados en nivel medio para adultos comenzó en 1997, 
como parte de un proyecto integral de la división de 
educación de adultos del departamento de educación. esto resulta de 
la decisión de cubrir un área de vacancia, dando así 
continuidad a la tradición de la universidad de luján de 
ser pionera en el campo de la educación de jóvenes 
y adultos. también implica una toma de posición respecto del 
rol que les compete a las universidades en los procesos 
de formación docente. la inexistencia en nuestro país de una 
oferta de formación específica para quienes se desempeñan en el 
nivel medio de adultos, a pesar de que esta modalidad 
educativa funciona en argentina desde 1970, puso límites a la 
posibilidad de enriquecer la práctica con construcciones teóricas. esta carrera 
supone comenzar a construir, desde la universidad, un espacio donde 
interactúen el saber académico y la práctica de los docentes 
y donde se plantee la posibilidad de una reflexión, sistematización 
y conceptualización de las prácticas, así como espacios específicos de 
investigación. la creciente demanda de estudiantes que aspiran a ingresar 
en las escuelas, así como la ausencia de capacitación específica 
para sus docentes, llevó a plantear en la división la 
importancia política de atender las necesidades y demandas de capacitación 
de los docentes. el esfuerzo por llevar cabo la carrera 
responde a la decisión política de incidir en un circuito 
del sistema educativo que trabaja con población que no tuvo 
acceso al sistema y que demanda una certificación y capacitación 
necesaria para incorporarse o conservar el trabajo. los aspectos centrales 
de esta política son los de atender a las necesidades 
de educación de los sectores populares y contribuir a mejorar 
la calidad de la educación pública estatal que se les 
destina. data validez nacional del título por resolución 537/03 del 
ministerio de educación, ciencia y tecnología. puntaje para los que 
tienen título docente al ingreso por resolución 238/05 de la 
dirección general de cultura y educación de la provincia de 
buenos aires. ccarácter docente habilitante para los que ingresan con 
título profesional o técnico por resolución 5679/08 de la dirección 
general de cultura y educación de la provincia de buenos 
aires documentación accesos rápidos jornadas | congresos jornadas: ii encuentro 
de educacion media de adultos video profesorado en enseñanza media 
de adultos | coordinación: prof. maría sara canevari www.unlu.edu.ar webmaster 
profesorado en enseñanza media de adultos | universidad nacional de 
luján home documentos info transporte sitios contacto autoridades info urgente. 
centro regional san miguel: se posterga el inicio de clases 
del segundo cuatrimestre según disposición de secretaría académica de la 
universidad nacional de luján nº317/2010, se informa que se posterga 
hasta el día jueves 19 de agosto el inicio de 
clases del segundo cuatrimestre en el centro regional san miguel 
la solicitud fue efectuada por la sra. directora del centro 
regional san miguel y se fundamenta en que las tareas 
que se llevan a cabo en función de la obra 
de ampliación de aulas no se encuentran concluidas, por lo 
que es necesario cautelar las medidas de seguridad para los 
estudiantes. universidad nacional de luján | radio unlu | asuntos 
estudiantiles | extensión profesorado en enseñanza media de adultos | 
universidad nacional de luján home documentos info transporte sitios contacto 
autoridades documentos de trabajo: profesorado en enseñanza media de adultos 
una mirada historica de la educacion secundaria de adultos prof. 
maría sara canevari en el siglo xx hubo propuestas que 
tendieron a consolidar, en educación de adultos, políticas favorecedoras de 
un proyecto educativo crítico. otras, por el contrario, buscaron escolarizar 
y homogeneizar las distintas modalidades educativas, asimilando la educación de 
adultos a las otras modalidades del sistema educativo. en esta 
historia nos detenemos en rastrear aquellas cuestiones que se aproximan 
a una construcción crítica: a) la valoración de los estudiantes 
adultos como sujetos portadores de conocimientos aprendidos en situaciones escolares 
y no escolares. b) la participación y la autonomía como 
una manera de gestionar las prácticas y los vínculos al 
interior de las instituciones. c) contenidos conceptuales que fortalezcan la 
comprensión crítica en un contexto social e histórico. d) la 
apertura de las instituciones educativas a proyectos intersectoriales, reconociendo al 
estudiante adulto como sujeto político y social. e) la formación 
en y para el trabajo. 1970 el comienzo de los 
secundarios de adultos. la dirección nacional de educación del adulto 
fue creada en 1968. en 1970 se crearon los centros 
educativos de nivel secundario (cens), con una preocupación por vincular 
la educación a las problemáticas sociales y a los espacios 
próximos a la vida cotidiana del adulto trabajador y con 
un curriculum específico. aquí se otorgó un lugar explícito a 
instituciones no pertenecientes al sistema educativo que acompañan y apoyan 
el proyecto. en el plan de estudio se hace explícita 
la intención de brindar elementos para interpretarse a sí mismo 
en el contexto social y cultural al cual se pertenece, 
en un proceso de capacitación permanente, vinculado a los espacios 
laborales, con una perspectiva nacional y latinoamericana. la educación de 
adultos es considerada &#8220;un medio para lograr información más amplia 
sobre el ambiente interno, el país y el mundo y 
una capacitación que permita elevar y dignificar la vida personal 
y elevar la capacidad económica de las personas&#8221;.1 los centros 
educativos de nivel secundario (cens) se iniciaron durante la dictadura 
militar denominada revolución argentina (1966-1973), con el apoyo de la 
organización de estados americanos (oea)2. dependieron de la dirección nacional 
de educación de adultos (dinea) creada dos años antes. entre 
el 8 y el 12 de junio de 1970 se 
reunió en buenos aires, convocada por la oea, la primera 
reunión técnica de directores de programas nacionales de educación de 
adultos de américa latina3. el documento final de esta reunión 
enuncia las concepciones y preocupaciones dominantes acerca de la educación 
de adultos. con un enfoque teórico funcionalista, considera el analfabetismo 
como &#8220;resultado de males sociales y económicos muy profundos&#8221;, enfatiza 
el concepto de educación permanente como condición para responder a 
los avances científico-técnicos, y la formación para el trabajo como 
el camino para lograr el desarrollo del individuo en la 
sociedad. define una propuesta para la educación de adultos que 
puede sintetizarse en los siguientes puntos: * autonomía de la 
educación de adultos respecto de las direcciones de otras ramas 
de la enseñanza. la necesidad de esta autonomía se funda 
en la posibilidad de abarcar la problemática de la educación 
de adultos en su totalidad, con un sistema específico y 
unitario que incorpore todos los niveles y distintas modalidades * 
coordinación con otros organismos públicos y privados y con universidades, 
para acercar la educación a los espacios laborales de sus 
destinatarios. * curricula específicos para la capacitación de las personas 
adultas, en cuanto a contenidos y métodos. * recuperación de 
saberes previos construidos por los estudiantes en prácticas personales y 
sociales. * formación para el trabajo, fundamentada en los profundos 
cambios que se verifican a partir de la aplicación creciente 
de la ciencia y la tecnología a la producción de 
bienes. el documento propone la necesidad de &#8220;transformar al hombre 
en un elemento activo de la producción&#8221; y que la 
educación de adultos sea &#8220;parte integrante de programas de desarrollo 
de los países&#8221;. educación permanente, coordinación con organismos externos al 
sistema educativo, autonomía, curricula específicos, formación para el trabajo, recuperación 
de saberes previos, son conceptos que continúan presentes en el 
discurso de los educadores de adultos, aunque han sido resignificadas 
dependiendo de los contextos sociopolíticos hegemónicos. están presentes en el 
plan de estudios de los centros educativos de nivel secundario 
(cens) para adultos que elaboró la dinea y aprobó el 
ministro de educación (rm 1316 de julio de 1970) y 
en los últimos documentos para la educación de adultos. el 
plan de 1970 es la primer propuesta educativa de nivel 
secundario oficial, diseñada especialmente para estudiantes adultos. la búsqueda de 
una vinculación con la vida del adulto se evidencia, entre 
otros, en los siguientes aspectos: 1. los centros educativos se 
abren con un convenio firmado entre la dinea y una 
organización (sindicato, empresa pública o privada, organización social), con el 
propósito de que los centros funcionen en los lugares de 
trabajo con la participación de la institución conveniante, y 2. 
el requisito de ser trabajador4 para ingresar al plan. en 
el documento del ministerio de cultura y educación de la 
nación, 1970: la reforma educativa, se justifica la creación de 
los secundarios de adultos al afirmar que: &#8220;la educación del 
adulto se aparta de la mera alfabetización para convertirse en 
un proceso integral que indaga en las tendencias del desarrollo 
socio-económico y se ve obligada a planificar en diversos niveles 
y alternativas. se trata de proporcionar los estudios secundarios a 
obreros y empleados en su lugar de trabajo. se evita 
así la pérdida de tiempo que significa el regreso al 
hogar y la salida a la escuela. se desarrolla en 
tres años, con planes y curricula adaptados a la mentalidad 
adulta. proporciona una capacitación profesional que permite al egresado, junto 
con la graduación de bachiller y la posibilidad de acceso 
a la universidad, una promoción en su trabajo&#8221;. los primeros 
cens que se abrieron en 1970 firmaron convenio con dos 
sindicatos: luz y fuerza y petroleros; dos empresas privadas: prat, 
vazquez e iglesias y cap; dos empresas públicas: entel y 
ferrocarriles argentinos. antecedente: sociedades populares de educaciÓn en el siglo 
xix se comenzaron a impulsar sociedades populares de educación, integradas 
por vecinos, docentes u otras personas interesadas en la educación, 
con el propósito, entre otros, de promover y apoyar las 
escuelas para adultos. la primera se abrió en san juan 
en 1865, pero tuvieron más difusión con la aprobación, en 
1884, de la ley 1420, que en su art 42 
llamaba a &#8220;promover, por los medios que se crea convenientes, 
la fundación de sociedades cooperativas de la educación y de 
las bibliotecas populares del distrito&#8221;.las sociedades populares tuvieron una importante 
convocatoria y concurrencia. hay registro de cinco congresos de sociedades 
populares: 1909, 1915, 1921, 1930 y 1941. algunas trabajaron en 
coordinación con el estado, como sociedades internas o externas de 
la escuela pública. otras fuera de la escuela y del 
control del estado, vinculadas a partidos políticos (anarquistas y socialistas), 
colectividades, sindicatos, y otros. imbuidas del discurso positivista vigente en 
esa etapa, en sus discursos tiene presencia la formación moral 
y el acceso al conocimiento como herramientas para resolver la 
contradicción civilización-barbarie, incorporar a los inmigrantes y lograr el progreso 
de la nación. josé berrutti, en un folleto editado por 
la sociedad popular de avellaneda en 1934, titulado &#8220;las sociedades 
populares en educación&#8221; sostiene que el maestro no puede todo 
en la instrucción y educación, la enseñanza de la escuela 
no se reduce a la impartida en las aulas a 
los escolares que las frecuentan, sino que debe irradiarse a 
la familia y a la sociedad con el aporte espiritual 
de todos, gobernantes y gobernados. para lograrlo propone &#8220;difundir los 
beneficios de la enseñanza a todas las clases sociales, por 
todos los medios más nobles y fecundos&#8230;..y así fueron surgiendo 
por todas partes, con el más amplio auspicio de las 
autoridades de enseñanza, asociaciones cooperadoras y escuelas de puertas abiertas, 
complementarias y universidades populares......no fue fácil que se instalaran. el 
pueblo y su intervención solo se comprendían como fiscalización de 
la labor docente que autoridades y maestros no estaban dispuestos 
a permitir a pesar del texto de la ley......&#8221;. 5 
en el discurso de cierre del quinto congreso de sociedades 
populares de educación, en 1941, berruti dice: &#8220;&#8230;una directiva única, 
por buena que fuera, nos llevaría a una modalidad única. 
y este sistema no corresponde a un país como el 
nuestro, que siente la democracia y que si a veces 
lamenta que algunos de sus dirigentes se desvíen de sus 
grandes postulados, piensa, y con razón, que estas mismas desviaciones 
le imponen el deber de una mayor vigilancia, de un 
mayor celo, de una mayor preocupación por la cosa pública&#8230;&#8230;.. 
se convendrá en que en tales instituciones, fundadas por el 
pueblo, sostenidas por el pueblo y que han contribuido poderosamente 
a formar la conciencia ciudadana, son como se ha dicho 
con acierto, verdaderas escuelas de democracia&#8230;&#8230;&#8230;de ahí la necesidad de 
no ahogarlas con reglamentaciones excesivas. bastan, para su orientación, algunos 
principios normativos que surgen espontáneos de los textos legales&#8230;..&#8221;6 la 
presencia del socialismo y del anarquismo introdujo algunas prácticas &#8220;concientizadoras&#8221; 
en la educación de adultos, así como prácticas educativas más 
informales: centros culturales, bibliotecas, conferencias y otras. la preocupación por 
una educación visualizada como parte de una propuesta política, logró, 
en algunos casos, incorporar contenidos acordes con el interés de 
los adultos que participaron de estas prácticas. dinea, tercer gobierno 
peronista (1973-75) &#8220;el país necesita que los trabajadores, columna vertebral 
del proceso, definan cuál es la sociedad a la cual 
aspiran. ello exige capacitación intensa y requiere también que la 
idea constituya la materia prima que supere todos los demás 
instrumentos de lucha&#8221; juan perón a partir de 1973 y 
hasta 1975 el proyecto dinea se fortaleció con una política 
basada en la propuesta político pedagógica de paulo freire. desde 
esta perspectiva, y con el protagonismo de la clase trabajadora, 
la campaña de alfabetización (crear) tuvo fuerte impacto y movilización 
en todo el país. en esta campaña, coordinadores y alfabetizadores 
fueron seleccionados con criterios políticos, y se habilitaron &#8220;aulas&#8221; en 
espacios laborales y en locales partidarios entre otros. también los 
centros educativos de nivel secundario (cens) pasaron a ser parte 
de un proyecto político imbuido de un compromiso con la 
construcción de una sociedad más justa. en un folleto publicado 
en 1973 por el ministerio de cultura y educación de 
la nación, los cens se definen como: &#8220;un proyecto educativo 
que, de acuerdo a los lineamientos expresados en el plan 
trienal del gobierno, orienta su acción hacia los protagonistas centrales 
del proceso actual: los trabajadores. para que la justicia social 
sea una realidad, la dirección nacional de educación del adulto 
se propone reintegrar al hecho educativo a una gran masa 
de trabajadores que, por diversas causas, quedaron marginados del aprendizaje 
a nivel secundario&#8221;. citamos algunos párrafos del mismo folleto, donde 
se proponen para los cens los siguientes fines: 1. &#8220;culturales: 
la problemática es nacional, y no imperial. es preciso ir 
configurando nuestro ser nacional a partir de la experiencia histórica 
de nuestro pueblo, único punto de partida y base de 
sustentación para reconocernos distintos de las culturas que nos dieron 
origen, o de aquellas que por su dominación intentaron transplantarnos 
sus valores&#8221;. &#8220;el itinerario hacia la integración mundial es inexorable 
y tenemos que prepararnos para recorrerlo. y, aunque ello parezca 
contradictorio, tal evento nos exige desarrollar desde ya un profundo 
nacionalismo cultural, como única manera de fortificar el ser nacional, 
para preservarlo con individualidad propia en las etapas que se 
avecinan&#8221;. b) &#8220;politicos: el problema es sociopolítico y no científico. 
la ciencia no es de carácter universalista y general, sino 
que sus supuestos son ideológicos y responden a las características 
de una determinada sociedad y a su proyecto histórico. la 
ciencia debe estar al servicio de nuestro pueblo, subordinada a 
la política de reconstrucción nacional, para lograr la liberación&#8221;. c) 
&#8220;de capacitacion profesional: el problema es humano y no técnico. 
&#8230;.las condiciones de nuestro atraso con respecto a otras sociedades 
no se superan transplantando técnicos o modelos ajenos, que solo 
afianzan nuestra dependencia, sino logrando configurar un tipo humano conciente 
de su situación, integrado a su comunidad y respondiendo creativamente 
a los requerimientos de ésta&#8221;. en cuanto a la propuesta 
metodológica, la publicación define: &#8220;se partirá de la experiencia propia 
del adulto, ya que solamente en la medida en que 
se tenga en cuenta su problemática cultural, sociopolítica y laboral, 
se conseguirá su participación activa y creativa. la educación no 
es sino una metodología que devuelve sistematizado al pueblo la 
cultura que este produce, para hacerlo más útil a la 
comunidad y su organización&#8221; la propuesta política para la educación 
de adultos instaló espacios, tiempos, e instituciones no &#8220;escolares&#8221;, lo 
que hizo posible una clara especificidad. la autonomía de gestión 
de la dinea, los convenios con instituciones &#8220;no escolares&#8221; y 
el funcionamiento de los cens en espacios laborales y sindicales 
facilitaron prácticas educativas centradas en sujetos adultos trabajadores. una decisión 
que merece ser destacada en este período es la eliminación 
del examen final integrador para convalidar el título y poder 
ingresar a la universidad. el plan de estudios de 1970 
establecía que: &#8220; para continuar estudios superiores se requerirá un 
examen final de madurez que será reglamentado por el ministerio 
de cultura y educación&#8221;. este texto fue derogado por la 
resolución ministerial 890 del 3 de agosto de 1973, firmada 
por el ministro jorge taiana. los egresados obtuvieron el reconocimiento 
de su título para acceder a estudios superiores y quedó 
establecida una paridad entre el título otorgado por los cens 
y los restantes títulos de nivel secundario. la historia posterior 
al 76 comenzó a revertir esta etapa. el proceso iniciado 
en 1976 la subversión en el ámbito educativo, conozcamos a 
nuestro enemigo, es el título de la res 538 del 
27 de octubre de 1977, que firmó y distribuyó el 
ministro de cultura y educación. en ella se informa sobre 
las distintas organizaciones llamadas &#8220;subversivas&#8221;, sus postulados políticos y sus 
modos de operar en los distintos niveles y modalidades del 
sistema educativo: &#8220;&#8230;hemos de hablar de guerra, de enemigo, de 
subversión, de infiltración, términos éstos poco acostumbrados en la historia 
argentina contemporánea y sobre todo en ámbitos como el de 
la educación y la cultura; pero esta es la cruda 
realidad y como tal se debe asumir y enfrentar; con 
crudeza y valentía &#8230;&#8230;el llamado de la patria es claro 
y se debe responder a él; los educadores, más que 
cualquier otro sector de la ciudadanía, no pueden desoírlo, antes 
bien se impone como una misión a cumplir&#8230;.. &#8220;esta acción 
docente, por ser tal, debe comprender mucho más que la 
simple transmisión de conocimientos, como se dijera; ha de contribuir 
a la formación de quienes mañana, con solidez de principios, 
tomarán la antorcha que recibimos de nuestros padres y para 
que ello sea posible es menester estar preparados. no es 
tiempo de vacilaciones y resulta imprescindible asumir el rol que 
nos depara este especial momento histórico del país, conforme las 
circunstancias lo imponen&#8221; res ministerio cultura y educación 538/77. presentación. 
la resolución citada, que a continuación de la presentación desarrolla 
las características de las organizaciones subversivas y su modo de 
operar en cada una de las modalidades del sistema, finaliza 
con algunas propuestas de acción: &#8220;es en la educación donde 
hay que actuar con claridad y energía para arrancar de 
raíz la subversión, demostrando a los estudiantes la falsedad de 
las concepciones y doctrinas que durante tantos años, en mayor 
o menor grado, les fueron inculcando. en esta alternativa, la 
incesante búsqueda del ser nacional y la lucha sin tregua 
por consolidar su conciencia, no reconoce final conforme las circunstancias 
lo imponen&#8230;.&#8221; &#8220;por ello, si confiamos en el país y 
en nuestro pueblo, todo ello sustentado en una conciencia de 
la propia fortaleza, podríamos afirmar que, en la medida en 
que acompañando al proceso de reorganización nacional contribuyamos a dar 
soluciones institucionalizadas a los problemas políticos y económicos y soluciones 
normativas a los educativos, haremos posible, de nuevo, el progreso 
orientado según los valores trascendentes de nuestro estilo y concepción 
de vida&#8221;. a partir del golpe militar de 1976, las 
nuevas autoridades educativas ejercieron presiones políticas desde el área de 
la educación media del sistema educativo y desde la misma 
dinea, cuestionando la validez de la oferta educativa de los 
secundarios de adultos. a la transferencia de las escuelas primarias 
de adultos a las provincias y ciudad de buenos aires, 
finalizada en 1980, siguió un intento de transferir los secundarios 
de adultos a la dirección nacional de educación media y 
superior (dinems). en palabras de daniel filmus7: &#8220;el golpe de 
marzo de 1976 significó, en el campo de la educación 
de adultos, una permanente desconfianza hacia todo aquello que estuviera 
vinculado a estructuras educativas no rígidamente formalizadas. esta desconfianza se 
ve acentuada frente a aquellos proyectos que, como los que 
encara dinea, tienen como objetivo central trabajar con sectores populares 
de la población&#8221; es difícil reconstruir la etapa posterior al 
golpe del 76, por la ausencia de fuentes escritas. entrevistas 
a algunos actores nos permiten afirmar que &#8220;a partir del 
76 se intentó varias veces disolver lisa y llanamente la 
dinea&#8221; &#8220;como había alguna resistencia en los gremios a dejarse 
sacar los cens, los milicos buscaron la forma de hacerlo 
más prolijamente y sin un enfrentamiento directo con los sindicatos. 
la idea fue transferir los cens a media y posteriormente 
equipararlos a las nocturnas de cuatro años....desde los cens se 
organizó una resistencia&#8221;8. la resistencia detuvo el cierre de la 
dinea y el traspaso de los cens a la dirección 
nacional de educación media. la presencia de los sectores conveniantes9 
intervino en este proceso. en distintas etapas, esta presencia fortaleció 
políticamente el proyecto de los cens y acompañó la búsqueda 
de condiciones específicas para la educación de adultos. no siempre 
el convenio logró la articulación enunciada, específicamente en lo que 
se refiere a definir las políticas institucionales, la formación profesional 
vinculada a las necesidades del sector, los programas acordes con 
esas necesidades y la infraestructura y materiales de apoyo al 
aprendizaje. cuando las entidades conveniantes no cumplieron estos roles, los 
cens quedaron sin medios materiales para solucionar las necesidades básicas 
de infraestructura y apoyo al aprendizaje. el estado no otorgó 
presupuesto para afrontar más costos que los salariales, y los 
centros se vieron obligados a trasladar su funcionamiento a una 
escuela oficial, en general primaria y con capacidad ociosa a 
partir de las 17 hs y a poner en funcionamiento 
una cooperadora que pudiera financiar las necesidades básicas. la crisis 
de los convenios, que se profundizó en las etapas de 
gobiernos autoritarios, fortaleció una tendencia a la &#8220;escolarización&#8221; en los 
centros educativos. se inició un lento proceso de asimilación de 
la educación de adultos de nivel secundario al sistema educativo, 
que se va a profundizar con el cierre de la 
dinea y la transferencia de la educación secundaria a las 
jurisdicciones (1993) paralelamente, en la provincia de buenos aires, las 
modificaciones que se produjeron en el proyecto &#8220;secundarios de adultos&#8221; 
y sus fundamentos, son un ejemplo de la preocupación del 
golpe militar del 76 por &#8220;escolarizar&#8221; el proyecto. las instituciones 
se &#8220;escolarizan&#8221; (beltrán llavador)10cuando priorizan lo burocrático por sobre las 
finalidades sustantivas de la institución, y son cuidadosas en el 
cumplimiento de las normas, condicionadas por una &#8220;vigilancia burocrática&#8221; que 
las autoridades institucionales ejercen internamente o se ejerce sobre ellas 
desde otros organismos de control. el &#8220;escolarismo&#8221; instala una tendencia 
a homogeneizar niveles, favoreciendo las normas comunes a todos ellos. 
en ese contexto las instituciones tienden a centrarse en una 
cultura escolar hegemónica, que reduce a los sujetos solo a 
sujetos pedagógicos, desconociendo la dimensión política de la educación, y 
que legitima determinados contenidos como aquellos que &#8220;deben ser enseñados&#8221;, 
en un proceso que acentúa una tendencia a otorgar palabra 
y gestión política solo a los responsables de la institución 
o del sistema, silenciando a otros actores. la integración de 
la educación de adultos al sistema educativo ha significado la 
asimilación de principios de organización y funcionamiento que ocultan la 
auténtica dimensión política de la enseñanza, siendo que esta era 
una característica específica de esta modalidad educativa. se adoptan en 
exceso las normativas comunes y se evade una negociación que 
permita redefinir la validez de las propuestas institucionales en la 
medida en que se adopten para la educación de adultos 
normas comunes al resto del sistema, se incrementa el control, 
la burocratización y la ausencia de respuestas adecuadas para la 
población adulta. la presión de la estructura organizativa persigue una 
homogeneidad administrativa y un control centralizado que dificulta la negociación 
entre distintos sectores y la autonomía de la institución. en 
general los convenios no se proponen para cada institución, sino 
que son firmados centralmente para el conjunto de los trabajadores 
de cada sector. esto implica una pérdida de capacidad para 
la toma de decisiones en cada institución y contribuye a 
un vaciamiento de sentido. en muchas situaciones directivos y docentes 
son agentes ejecutores de decisiones tomadas en otro lugar. y 
en muchas situaciones desconocen los motivos de las decisiones. los 
responsables educativos parecen considerarse los intérpretes legítimos y autorizados de 
los intereses políticos y /o públicos de la educación, y 
garantes fieles del cumplimiento de los objetivos establecidos. un supuesto 
es la identificación entre autoridad y responsabilidad o entre poder 
y saber, por lo que &#8220;naturalmente&#8221; una lleva a la 
otra. estas políticas conllevan como contracara una desresponsabilización e infantilización 
de directores y docentes. pareciera que el incremento del control 
se vincula con la declinación de la confianza pública en 
las instituciones escolares, lo cual provoca un decrecimiento de la 
confianza en el profesionalismo docente, que a su vez justifica 
el recurso a nuevas formas de control. una educación &#8220;administrativizada&#8221; 
se ha sustraído de los sectores más amplios de la 
sociedad, que son quienes la dotan de sentido. los debates 
sobre temas de preocupación social quedan relegados y la enseñanza 
tiende a centrarse en lo que maría josé rodrigo llama 
&#8220;el conocimiento escolar&#8221;, distante tanto del de sentido común como 
del que brinda las herramientas necesarias para acceder al conocimiento 
científico. la circulación de materiales educativos &#8220;enlatados&#8221; que definen contenidos 
y actividades para todos, contribuyen a la desprofesionalización del docente, 
y lo ubican en un lugar de &#8220;repetidor&#8221; de un 
programa pensado por otros. las cuestiones &#8220;escolarizantes&#8221; están poniendo en 
riesgo el sentido de la educación de adultos. podemos inferir 
que están confrontando dos concepciones del sujeto de la educación, 
la del adulto trabajador, perteneciente a un sector social subalternizado, 
sujeto &#8220;vacío&#8221;, carente de los conocimientos que demanda la cultura 
hegemónica o la del adulto portador de cultura, formación y 
conocimiento construidos en sus prácticas sociales. estas dos concepciones se 
diferencian en los discursos acerca del sistema educativo, un sistema 
cerrado, autosuficiente, que prioriza las normas internas, otro que articula 
con distintas organizaciones de la sociedad. el proceso en la 
provincia de buenos aires la política de la provincia de 
buenos aires (1976-83) se diferenció de la nacional, y promovió 
políticas escolarizantes. los centros educativos de nivel medio para adultos 
(cenma) en la provincia de buenos aires (res provincial 1470/72) 
se habían creado con el mismo diseño curricular, planes y 
programas que los cens de nivel nacional, dependiendo de la 
dirección provincial de educación media, técnica y agraria. la resolución 
1181/74 precisa y reglamenta su funcionamiento. reitera las condiciones presentes 
vigentes en los cens nacionales: curriculum adecuado a intereses y 
necesidades de los estudiantes adultos, convenios con instituciones públicas o 
privadas, formación para el trabajo. la evaluación de esta experiencia, 
según consta en la resolución, debía realizarse a partir de 
diciembre de 1975. la evaluación no se realizó, pero a 
partir del golpe militar del 24 de marzo de 1976 
se inició un proceso de desarticulación de esta modalidad educativa, 
con mejores resultados, para los objetivos del gobierno de turno, 
que los logrados en el orden nacional. las modificaciones impuestas 
evidencian el peso de políticas escolarizantes y permiten visualizar el 
tipo de resistencias que generaba el proyecto: se incrementó a 
cuatro años la duración del plan, se eliminaron los convenios 
con instituciones no escolares y se quitó autonomía a los 
cenma. los centros fueron asimilados al sistema de educación media 
y no a la dirección de educación de adultos. en 
general fueron convertidos en un turno noche de las escuelas 
medias o técnicas, conducidos por un regente con dependencia del 
director de la escuela. la pérdida de identidad de la 
educación media de adultos se consolidó con la unificación del 
régimen de asistencia, calificación y promoción, listados comunes para la 
designación de docentes de todas las modalidades de educación media, 
según consta en la resolución11. al eliminar la extensión de 
tres años, los convenios y la autonomía y especificidad de 
la educación de adultos, el gobierno provincial logró, entre 1976 
y 77, la desarticulación del proyecto secundario de adultos. finalmente, 
la resolución 6973/85 pasa a denominar bachilleratos nocturnos a los 
bachilleratos de adultos. el sistema nacional: la reforma del plan 
de 1983 en dinea. en la última etapa de la 
dictadura militar, poco antes de la asunción del gobierno radical 
(diciembre de 1983), se aprobó un nuevo plan de estudios 
para los cens en el orden nacional. este plan cerró 
algunos debates, una vez superados los intentos de transferir los 
cens, en el orden nacional, a la dirección nacional de 
educación media. las modificaciones centrales del plan consistieron en establecer 
materias anuales, distribuir los contenidos en cuatro áreas (cosmológica, de 
la comunicación, de las ciencias sociales, de la formación profesional) 
organizadas &#8220; para intensificar y establecer una correlación epistemológica más 
eficiente que contribuya a la organización interdisciplinaria.... con un régimen 
anual de áreas&#8221; (rm 206/83). esto fue inaplicable, porque los 
docentes continuaron formados y designados para trabajar por asignaturas y 
no hubo formación específica para esta modalidad. en cuanto al 
tiempo necesario para garantizar una formación de nivel secundario, fue 
resuelto con un incremento en los horarios, el total de 
horas cátedra pasó de 20 a 25 semanales, con un 
33% del total destinado a la formación profesional. estas modificaciones 
no produjeron cambios cualitativos en la práctica de los cens. 
el gobierno radical : 1983-1989 después de los gobiernos militares 
del 66-73 y del 76-83 la democracia era una fiesta 
y la participación democrática una necesidad. en esta etapa hubo 
distintos grupos, ongs, iglesias, sindicatos y asociaciones intermedias que mostraron 
preocupación por la educación de adultos, con una perspectiva no 
escolarizante, vinculada a prácticas sociales populares. congreso pedagógico el gobierno 
radical impulsó procesos de participación en el marco del congreso 
pedagógico nacional (1984-88)12, y esto generó diversas actividades en torno 
a la educación. norma paviglianiti las describe así: &#8220;hubo actividad 
en los partidos políticos a través de sus comisiones de 
educación o de comisiones ad hoc, generalmente con participación de 
los afiliados, y se elaboraron documentos especiales para el congreso 
pedagógico (por lo menos me consta que sucedió en la 
ucr, el pj y el pi) también se hicieron reuniones 
y seminarios internos, pero ninguno alcanzó a movilizar masivamente a 
sus afiliados y en especial a las juventudes. fueron muy 
variadas las actividades que se desplegaron en el comienzo y 
mediados de 1986. me constan, por haber participado en ellas, 
las actividades de cinco universidades nacionales, de asociaciones cooperadoras de 
la capital, seminarios organizados por las comisiones organizadoras de las 
provincias del sur, por los consejos escolares de distritos de 
la provincia de buenos aires, por institutos superiores del profesorado 
secundario, por institutos superiores de formación docente, por escuelas medias, 
por el conet, por la asociación de graduados en ciencias 
de la educación, por institutos de investigación educativa, por el 
congreso nacional de educación, locales partidarios y comités provinciales de 
la ucr y por las comisiones de educación del congreso 
de la nación&#8230;&#8230;también se produjeron estudios y se publicaron libros 
y trabajos con motivo del congreso pedagógico. por su parte 
las organizaciones católicas de educación realizaron actividades internas en sus 
establecimientos, reuniones locales y zonales para información y capacitación para 
la participación en el congreso pedagógico. muchas de estas actividades 
generaron acciones que van más allá del evento y que 
señalaron su riqueza potencial; por ejemplo la creación de redes 
zonales de cooperadoras escolares, de proyectos concretos a implementar en 
localidades, de continuidad de intercambios entre investigadores de educación&#8221;.2 dinea 
desde la dinea se promovieron intercambios participativos en los que 
se trabajó acerca de los contenidos de distintas asignaturas, y 
se elaboraron materiales en base a los aportes recibidos en 
historia, geografía y lengua. se llevó a cabo una etapa 
de consultas a directivos, docentes y estudiantes de las instituciones, 
en general con devolución de síntesis a los consultados. la 
conducción de la dinea en esta etapa fue muy respetuosa 
de la autonomía institucional, contribuyendo con esta política a acentuar 
el compromiso y la participación de directivos y docentes. es 
especialmente interesante una &#8220;consulta para los alumnos de los cens 
de la dinea&#8221;, enviada en 1989. en ella pregunta a 
los estudiantes acerca de la organización de los cens, el 
plan de estudios, el régimen de asistencia, el sistema de 
equivalencias, el sistema de evaluación, los contenidos de las asignaturas, 
la metodología de enseñanza aprendizaje, las dinámicas grupales, los materiales 
de estudio, los resultados del aprendizaje, las causas de la 
deserción y los centros de estudiantes. pocas veces los estudiantes 
fueron tan escuchados en el sistema educativo. las consultas a 
distintos sectores se mantuvieron hasta 19913, fecha en que fue 
presentado un nuevo plan de estudio que no pudo ser 
aprobado. comenzaron aires de un nuevo rumbo en la política 
educativa, de la mano de directivas de organismos internacionales. el 
justicialismo en los 80 en abril de 1985 hubo en 
santa rosa, la pampa, un seminario justicialista de política educativa4, 
cuyas conclusiones reflejan los supuestos doctrinarios y los debates del 
momento. sintetizamos algunas: * insertar el debate educativo en uno 
más amplio que abarque los distintos aspectos de nuestra crítica 
de la realidad, en orden a la formulación de un 
proyecto nacional * la convocatoria a la participación no debe 
ser meramente formal ni dirigida al &#8220;ciudadano&#8221; sino al hombre 
integral inserto en distintas organizaciones de la comunidad y protagonista 
de su destino. * el peronismo rechaza una visión eurocéntrica 
para la educación. entiende la cultura como el producto histórico 
total de la vida del pueblo y la educación como 
el proceso de consolidación, transmisión y recreación de los valores 
culturales en función de lograr un desarrollo integral en armonía 
con la comunidad regional, nacional y latinoamericana. * la educación 
deberá ser una herramienta de un proyecto político asumido y 
ejecutado por el conjunto del pueblo: la liberación nacional. la 
realización del hombre va indisolublemente unida a la de su 
comunidad. * es un derecho básico de la justicia social 
otorgar más y mejor educación para todos los argentinos, especialmente 
para los más desprotegidos, asistiendo a los que más lo 
necesitan, hasta lograr una escuela igualitaria en una sociedad justa. 
* educación en y para el trabajo, tendiente a la 
formación de una clase de hombre, el trabajador, abarcando las 
dos dimensiones inescindibles de la persona, lo manual y lo 
intelectual. * educación permanente, considerando al hombre con capacidad de 
aprender y perfeccionarse desde que nace hasta que muere. la 
educación dejará de ser patrimonio de la escuela para ser 
responsabilidad de la comunidad organizada. * favorecer una ciencia y 
tecnología acordes con los intereses de la nación. * instaurar 
una práctica cotidiana de vida democrática como estilo de relación 
interpersonal y organizativa. * formar al educando en los principios 
del federalismo y en el respeto a las particularidades culturales 
propias de cada región. educadores de adultos en esta etapa 
se registra la creación de la asociación de educadores de 
adultos (adeda), integrada por directivos y docentes de la dinea, 
y que en sus pocos años de existencia organizó un 
encuentro nacional y tres encuentros regionales de docentes, directivos y 
estudiantes adultos, en los que se buscó &#8220;ofrecer a todos 
los que participan en el quehacer de los centros educativos, 
un lugar de encuentro y discusión cuyo objetivo primero sea 
la jerarquización de la educación de adultos&#8221;5 . el segundo 
encuentro regional se llevó a cabo en 1985. los temas 
centrales, según consta en invitaciones y conclusiones del encuentro6, así 
como en una filmación del encuentro fueron: * el reconocimiento 
de un aprendizaje no sistemático, en base a la vida 
y la experiencia. la necesidad de recuperar ese aprendizaje en 
los procesos formales de educación. * la preocupación por un 
diseño curricular que posibilite un tratamiento interdisciplinario de los contenidos, 
como estrategia para acercarnos a un conocimiento científico- técnico de 
la realidad. crítica al aprendizaje de contenidos carentes de significado 
y aprendidos por repetición. * necesidad de formar docentes capaces 
de implementar un currículo con estas características. * preocupación por 
el exceso de matrícula en los cens y necesidad de 
nuevas unidades educativas. * cens como espacios de diálogo y 
participación. reconocimiento de los centros de estudiantes. en la misma 
línea temática hubo un tercer encuentro regional, en octubre de 
1986. entre las conclusiones de estos encuentros se plantean la 
necesidad de una formación específica para los docentes de adultos, 
la formación de comisiones para debatir contenidos de las asignaturas, 
la aplicación de metodologías de taller en asignaturas del área 
profesional, buscando acercar la formación a situaciones prácticas, comisiones de 
estudiantes para discutir las problemáticas que los involucra, revalorización de 
los cens como lugares de encuentro, reflexión e investigación sobre 
la educación de adultos. la asociación de educadores de adultos 
(adeda) regional córdoba organizó en 1986 un encuentro nacional en 
embalse7, pcia de córdoba, donde se elaboraron propuestas para el 
congreso pedagógico desde la perspectiva de la educación de adultos. 
en la provincia de buenos aires, en la etapa 1987- 
1991, gobernación justicialista de antonio caffiero, se crearon los cebas 
(bachiller con orientación en salud pública)8, para ofrecer capacitación de 
nivel secundario a los trabajadores del sistema de salud. tienen 
como lugar de funcionamiento el hospital. el proyecto es coordinado 
por la dirección general de cultura y educación y la 
escuela superior de sanidad de la provincia de buenos aires. 
en la misma etapa, también en la provincia de buenos 
aires, se trabajó en un proyecto participativo para revisar la 
formación para el trabajo que brindaban los bachilleratos de adultos. 
hay documentación interna de la dirección de educación media, técnica 
y agraria, que deja constancia de un proceso de consultas 
a las escuelas, que se inicia en 1988 y culmina 
en 1990 con la aprobación de un diseño curricular para 
el área profesional de los bachilleratos de adultos9, y la 
apertura de diversas especialidades. los fundamentos del proyecto toman conceptos 
en debate en la etapa: con eje en la liberación 
nacional y latinoamericana se propone desarrollar contenidos que permitan conocer 
e interpretar la realidad, respetando necesidades regionales. se señala la 
necesidad de transformar el sistema educativo con prácticas participativas, apertura 
a la comunidad, descentralización y desescolarización de la educación de 
adultos y formación específica para los docentes de educación de 
adultos. el currículo, aprobado y puesto en funcionamiento en 1990, 
se organiza en tres áreas: 1) de las relaciones del 
hombre con su ámbito socio-comunitario (como miembro activo de una 
comunidad analizar críticamente la realidad argentina y su inserción en 
el mundo, comprender la situación actual como producto de un 
proceso histórico, capacitar en la indagación sobre la realidad, dominar 
la lengua y desarrollar las expresiones estéticas), 2) el área 
de las relaciones del hombre con la naturaleza (incluye el 
desarrollo del pensamiento lógico matemático, la capacidad de investigar, el 
uso y preservación de los recursos naturales en función del 
bien común, el cuidado de la salud en el plano 
individual y social), y 3) el área de las relaciones 
del hombre con el mundo del trabajo técnico-profesional (formación técnico 
profesional en el marco de una formación humana integral y 
acorde con las necesidades del medio, capacidad de una actualización 
permanente). enumero en la nota al pie las comunicaciones, disposiciones 
y consultas10 porque permiten visualizar el proceso de participación entre 
la dirección, las inspecciones y las instituciones. las polÍticas neoliberales 
de los noventa las políticas educativas aplicadas en nuestro país 
durante la década de los 90 respondieron, en general, a 
propuestas impulsadas por organismos internacionales. la aplicación de criterios económicos 
y una lógica de &#8220;mercado&#8221; en educación, comenzaron a incidir 
negativamente en la calidad de la misma. en los primeros 
años de los 90 hubo un fuerte discurso valorizador de 
la capacitación como herramienta para acceder a la sociedad del 
conocimiento. este discurso se asoció hacia nuestro pasado con el 
lugar que ocupó la educación en la movilidad y el 
ascenso social y con la responsabilidad individual en la definición 
de los destinos educativos. hacia el futuro, con la posibilidad 
de que nuestro país mejore la formación de su población 
para ingresar en mayores condiciones a un mundo globalizado. el 
cierre de la dinea y la transferencia de las instituciones 
educativas del orden nacional a las jurisdicciones a partir de 
la aprobación de la ley federal de educación (1992), contribuyó 
en esta etapa a una fragmentación del sistema educativo en 
general, y de la educación media de adultos en particular. 
se multiplicaron planes, ofertas, orientaciones y organismos de los cuales 
depender. las escuelas de adultos tuvieron en el período, un 
incremento de demanda que puede explicarse por la intersección de 
variables estructurales y psicosociales : a) el incremento vertiginoso de 
la desocupación11 tuvo como uno de sus efectos una tendencia 
a exigir niveles crecientes de escolarización para ingresar o mantener 
un puesto de trabajo. el título secundario comenzó a ser 
requerido para ocupar puestos de trabajo que anteriormente no demandaban 
poseer acreditaciones formales12. b) el desarrollo del sector terciario de 
la economía, la incorporación de nuevas tecnologías en la producción 
de bienes y servicios, un incremento del sector servicios y 
la transformación de los modelos de gestión y administración. riquelme- 
heger (2004) sostienen que &#8220;la estructura económico productiva se fue 
desplazando hacia los servicios, con un predominio del sector finanzas 
y empresas privatizadas, mientras se desalentó la inversión en producción, 
provocando un fuerte deterioro de la industria y su especialización 
en actividades de explotación de los recursos naturales. el sector 
industrial se fue independizando, concentrando e internacionalizando&#8221;. c) el reconocimiento 
de la mejora de los índices de ocupación en la 
población con mayores niveles de educación formal, es probable que 
haya incidido en un aumento de la demanda al reconocer 
el valor económico del capital cultural13 . la escasa oferta 
de educación media de adultos desde el sector público, el 
incremento de demanda de capacitación y un estado en retirada, 
facilitaron la legitimación de programas e instituciones interesadas en la 
capacitación con una lógica centrada en los beneficios económicos más 
que en la distribución del conocimiento. la aceptación de este 
proceso privatizador no parece casual. las tendencias privatizadoras y defensoras 
del mercado educativo son coincidentes con las directivas que el 
banco mundial impulsó para la educación en los 90. en 
particular la propuesta de &#8220;educación para todos&#8221;, que otorgó prioridad 
al acceso a la educación básica. para esto el banco 
considera aún la posibilidad de destinar recursos de la educación 
técnica y superior a la educación básica, si fuera necesario. 
el supuesto es que la redistribución de recursos a favor 
de la educación básica generaría una mayor inversión de recursos 
privados en el espacio que queda sin aporte estatal. el 
banco consideró positiva la retirada del estado a favor de 
los privados, porque permitiría que cada uno pague por lo 
que recibe y evitaría las distorsiones que muchas veces acompañan 
a las ofertas del estado. en este escenario sería el 
mercado quien definiría lo que hay que enseñar, atendiendo a 
las demandas de las empresas y acercando la capacitación a 
las necesidades reales del mundo del trabajo. esto permitiría, siempre 
según el banco, que los recursos del estado se destinen 
a lo más urgente, la reducción de la pobreza (coraggio)14. 
hubo intentos de resistencia a estas políticas. expresión de las 
mismas es el documento elaborado por la escuela marina vilte, 
de la ctera, que circuló en 1994. el documento analiza 
críticamente las líneas estructurantes de la política educativa: a) abandono 
de la responsabilidad educativa del estado nacional; b) desmembramiento del 
sistema educativo nacional; c) creciente centralización de las líneas de 
política educativa a partir de la concentración de los recursos 
económicos; d) los organismos internacionales son quienes definen las principales 
líneas de la política educativa nacional. la aplicación de estas 
líneas condujo a una despreocupación por la educación de jóvenes 
y adultos. no hubo ningún espacio de coordinación de políticas 
en el orden nacional, en correspondencia con el &#8220;no lugar&#8221; 
otorgado en la ley nacional a la educación de adultos. 
recordemos que educación de adultos pasó a ser un &#8220;régimen 
especial&#8221;, lo cual hace referencia a una negación de la 
gran cantidad de población que &#8220;quedó afuera&#8221; de la posibilidad 
de completar su capacitación. la misma población que quedó fuera 
del mercado laboral, como consecuencia de las políticas neoliberales que 
aplicó el gobierno. para esta población solo se diseñaron políticas 
sociales, con una perspectiva asistencialista y/o clientelar. buscando construir alternativas, 
se nucleó un grupo de compañeros, algunos militantes sindicales, ongs, 
docentes de universidades y del sistema educativo, y otros, enllo 
que se llamó &#8220;foro de la educación de adultos&#8221; intentando 
construir espacios de intercambio y reflexión sobre la educación de 
jóvenes y adultos, para reconstruir un lugar para la educación 
de adultos. en este marco, en junio de 1994 de 
realizó un encuentro nacional &#8220;aportes para la construcción de alternativas 
en la educación de jóvenes y adultos&#8221;. los 90 en 
la pcia de buenos aires: producida la transferencia de instituciones 
educativas del orden nacional a las jurisdicciones(1993), los gobiernos de 
provincia y ciudad de buenos aires se diferenciaron claramente en 
sus estrategias. en tanto en la ciudad de buenos aires 
la decisión fue no aplicar la reforma educativa en su 
territorio, y continuar con el plan de estudios de 198315, 
el gobierno de la provincia decidió ser uno de los 
primeros en concretarla. las políticas de la pcia de buenos 
aires para la aplicación de la reforma en la educación 
de adultos, se definen en tres normas: la resolución del 
consejo general de cultura y educación que modifica la estructura 
de la educación básica de adultos, para adecuarla a la 
educación general básica (egb)16, la modificación del plan de estudios 
de la educación secundaria de adultos17; la legitimación, a partir 
de mediados de la década de los 90, de planes 
de estudio semipresenciales las dos primeras resoluciones instalaron la transformación 
educativa en el campo de la educación de adultos. en 
el caso de los secundarios como un &#8220;aprestamiento hacia el 
polimidal&#8221;. el tercer conjunto de resoluciones abrió el campo de 
la educación de adultos a ofertas privadas para los secundarios 
de adultos18, presentadas por distintas empresas. a) la educación general 
básica para adultos la resolución que aprueba la educación general 
básica para la educación de adultos, decidida en forma inconsulta 
desde el nivel central, mantiene los tres ciclos del diseño 
curricular anterior, no define contenidos específicos para la educación de 
adultos, sino que remite a los de egb, establece un 
curriculum organizado en cuatro áreas (ciencias sociales, ciencias naturales, matemática 
y lengua), incorpora inglés y acredita la terminación del egb. 
el primer ciclo comenzó a implementarse en 1999. a pesar 
de las modificaciones establecidas, mantuvo la designación docente por cargo 
y no por áreas, lo que significó designar un maestro 
para el tercer ciclo de la egb sin haber previsto 
estrategias suficientes para su formación en los contenidos curriculares establecidos 
para ese nivel : las cuatro áreas básicas e inglés. 
la decisión de no otorgar recursos para la implementación de 
la egb en adultos implicó establecer diferencias en un sistema 
que históricamente había centrado su discurso en la igualdad de 
oportunidades. esto contribuyó a acentuar la marginación de sectores populares 
y obstaculizó el acceso a una educación igualitaria. b) los 
secundarios de adultos en el proceso de cambio de planes 
en los secundarios a fines de 1995 no se registró 
ninguna instancia de evaluación de la modalidad ni de consultas 
a sus directivos, docentes y estudiantes. tampoco ninguna documentación ni 
toma de decisiones que considere las dificultades derivadas del reemplazo 
de un plan con vigencia en todo el territorio nacional 
por otro en vigencia solo en la pcia de buenos 
aires. se estableció la obligatoriedad de la aplicación del plan 
para todos los secundarios dependientes de la dirección de educación 
de adultos, con imposiciones que contradicen la norma escrita19 y 
disocian el orden normativo de las prácticas. las instituciones aceptaron 
el cambio con la preocupación de no quedar afuera del 
&#8220;proceso hacia el polimodal&#8221;, y seducidas por la promesa de 
que la incorporación de la asignatura &#8220;informática&#8221; se acompañaría con 
equipamiento para su dictado. en el plan la definición de 
las orientaciones y especializaciones es decisión de cada institución. en 
general tendieron a definirse tomando en consideración la reubicación de 
los docentes, e intentando minimizar la reducciones o pérdidas de 
horas cátedra derivadas del cambio de plan. considerar como variable 
para la toma de decisiones la posible salida laboral de 
los estudiantes o las demandas de formación de la comunidad, 
no era viable en un contexto de desocupación creciente (1996-97). 
la nueva norma aprobada homogeneiza los planes de estudio de 
los bachilleratos de adultos de la provincia de bs. as 
dependientes de la ex dirección de media, técnica y agraria, 
que hasta ese momento tenía planes de cuatro años y 
los cens dependientes de la dirección de educación de adultos 
y fp, provenientes de la ex dinea, con planes de 
tres años. ambas direcciones dependen de la dirección general de 
cultura y educación. c) los secundarios privados semipresenciales a partir 
de 1991 el estado nacional comenzó a autorizar ofertas privadas20 
para el nivel secundario de adultos. se incrementó la presencia 
de ofertas semipresenciales y a distancia, algunas de las cuales 
tienen aprobación en una jurisdicción y se ofertan en otras, 
sin gestionar la validez del título ante la autoridad local 
correspondiente. esto ocurrió en el marco de ausencia de normas 
nacionales o jurisdiccionales que regulen condiciones para acreditar el nivel 
y que pauten las autonomías jurisdiccionales y los límites territoriales 
de las ofertas. las ausencias, junto a la presencia de 
intereses económicos más que educativos por parte de algunas empresas, 
y de ausencia de una comunidad que al demandar educación 
reclama condiciones, facilitaron un &#8220;libre juego de oferta y demanda&#8221;, 
donde el equilibrio reservado a la &#8220;mano invisible&#8221; fue desbordado 
en una puja de intereses sectoriales. desde el supuesto de 
que el mercado es la mejor estrategia para organizar cualquier 
actividad humana, se aprobaron en educación secundaria de adultos planes 
de estudio administrados por empresas privadas. la ausencia de normas 
claras desde el estado nacional21 y los estados provinciales, que 
garanticen condiciones curriculares mínimas para completar este nivel educativo (contenidos 
básicos, extensión de los estudios, etc) unida a la presión 
de población que se enfrenta con la necesidad de acreditaciones 
urgentes, instaló un incremento de ofertas con planes construidos ad 
hoc por esas empresas, que implicaron modificaciones respecto del plan 
oficial vigente, en la estructura, en la modalidad adoptada para 
la oferta &#8211;predominan formas no presenciales- en las condiciones para 
la promoción y que evaluamos como productoras de importantes distorsiones 
en el campo de la educación de adultos. el certificado 
de nivel secundario es, cada vez más, una exigencia para 
ingresar al mercado de trabajo. el valor que ofrece es 
demandado por la población desde dos perspectivas que no necesariamente 
coinciden, la certificación y el conocimiento. la certificación implica, en 
términos económico/laborales, poder ingresar, permanecer o ascender en un trabajo 
y/o recibir un plus salarial por título. en términos personales 
y sociales, superar una frustración que desde el sentido común 
se explica, casi con exclusividad, por las incapacidades de los 
propios sujetos. significa además la posibilidad de completar estudios terciarios, 
si bien desde nuestra perspectiva en la escuela secundaria el 
conocimiento debiera dar acceso a herramientas básicas que permitan comprender 
los debates científicos del mundo actual, y abrir las puertas 
hacia nuevos aprendizajes, la urgencia por una acreditación muchas veces 
se traduce en demanda por una reducción de los tiempos 
de estudio. conocimiento y certificación se disocian y el logro 
de una certificación a través de una oferta devaluada puede 
resolver alguno de los significados buscados, no el conocimiento22 los 
2000 y la busqueda de alternativas con posterioridad a la 
crisis desencadenada en diciembre de 2001 que ocasionó, entre otras 
la quiebra de empresas y la formación de cooperativas para 
mantener fuentes de trabajo, comenzaron a organizarse, con el apoyo 
de docentes y estudiantes universitarios, secundarios para los trabajadores. los 
primeros bachilleratos populares comenzaron a funcionar en 2004. algunos en 
fábricas recuperadas, otros en barrios y acompañados por movimientos sociales, 
estas propuestas están dotadas de un sentido político, y aspiran 
a construir espacios participativos, y una formación crítica. estas instituciones 
surgieron en condiciones que las colocan fuera de la burocracia 
del sistema educativo, con la posibilidad de reconstruir una propuesta 
no escolarizante para los adultos que no completaron la escolaridad 
formal. en 2007 los bachilleratos obtuvieron reconocimiento de la provincia 
de buenos aires, en 2008 han sido reconocidos por la 
ciudad de buenos aires. en general estos proyectos están buscando 
alternativas en cuanto a los contenidos del aprendizaje, los procesos 
de participación al interior de las instituciones y la designación 
de los docentes, que permitan superar la tendencia &#8220;escolarizante&#8221; que 
se instaló al interior del sistema educativo. en 2006, con 
la aprobación de la ley nacional de educación en reemplazo 
de la anterior ley federal, se reconoce la educación de 
nivel secundario para adultos como un nivel y una modalidad 
(en la ley anterior solo se mencionaba la ecuación de 
adultos de nivel primario como un &#8220;régimen especial&#8221;) y se 
abre un espacio para articulaciones intersectoriales y para la participación 
de movimientos sociales en la educación de personas adultas. para 
seguir debatiendo * derecho social a la educación y replanteo 
de la articulación entre educación y política, en oposición a 
las perspectivas tecnocráticas. el estado y el derecho a la 
educación. * recuperar la especificada de la educación de adultos, 
en el marco de un sistema integrado nación-provincias y de 
políticas intersectoriales que atiendan a las diversas necesidades de una 
población heterogénea. * fortalecer el desarrollo de pedagogías específicas, que 
recuperen y valoricen los saberes previos y que incorporen la 
posibilidad de un tratamiento pedagógico de las problemáticas sociales. para 
esto es necesario fortalecer procesos de investigación. * fortalecer las 
condiciones materiales de la edja, en cuanto a los espacios, 
el acceso a bibliotecas y a nuevas tecnologías. * atender 
a la diversidad sociocultural de sujetos y grupos destinatarios. * 
diseñar políticas específicas de formación docente, acordes con las líneas 
políticas que se considere necesario incluir, y buscando incorporar no 
solo a los docentes del sistema sino también a los 
educadores populares que realizan importantes experiencias. * articular con el 
mundo del trabajo, requiere de una política de estado que 
enmarque la formación para el trabajo en un proyecto nacional 
de desarrollo. incluir proyectos de economía social que se están 
desarrollando. * pobreza y desarrollo sustentable. recuperar la justicia social 
como eje de las políticas, centrando la mirada sobre las 
potencialidades culturales de los grupos excluidos, y no tanto sobre 
sus carencias. universidad nacional de luján | radio unlu | 
asuntos estudiantiles | extensión 