:: licenciatura en educación :: universidad nacional de luján contacto 
plan de estudios orientaciones inscripción aspirantes 2009 la dirección general 
técnica de la universidad nacional de luján, a través del 
departamento de alumnos, informa que la inscripción de alumnos ingresantes 
a las carreras del ciclo lectivo 2009 se realizará del 
6 de octubre al 14 de noviembre. se requieren para 
la inscripción dos fotos carnet (4 x 4), fotocopia del 
dni (1&ordm; y 2&ordm; hoja, y hojas de cambio de 
domicilio si hubiere) o su correspondiente constancia de trámite para 
quienes no lo tuviesen o lo estén renovando en esas 
fechas; y certificado legalizado de alumno regular (o de título 
en trámite, si no se contase con el original) o 
fotocopia legalizada de título medio, terciario o universitario (según qué 
estudios previos se posean). las legalizaciones las realiza el ministerio 
del interior (25 de mayo 179, capital federal). asimismo, se 
recuerda que la unlu brinda la posibilidad de realizar estudios 
superiores a personas mayores de 25 años que no tengan 
el nivel medio completo, superando la evaluación de madurez intelectual 
y cultural. informes: depto. de alumnos, alumnosinfo@unlu.edu.ar te. (02323) 423171 
/ 420380 int. 231, de lunes a viernes de 9 
a 16. licenciatura en ciencias de la educación participar en 
la definición de políticas educativas de diversos niveles. elaborar planes, 
programas y proyectos para la implementación de concepciones y políticas 
educativas y culturales. diseñar y evaluar propuestas curriculares. planificar, organizar, 
conducir y evaluar sistemas, instituciones y servicios educativos. elaborar y/o 
implementar diseños de investigación educativa. realizar diagnósticos y estudios en 
distintas situaciones de la realidad educativa. diagnosticar y prevenir problemas 
de aprendizaje orientando soluciones referidas a los factores pedagógicos. estructurar, 
conducir y evaluar procesos de enseñanza-aprendizaje. planificar, ejecutar y evaluar 
programas de formación actualización y perfeccionamiento docente. el licenciado en 
ciencias de la educación se desempeña en organismos, entidades y 
establecimientos educativos formales y no formales, oficiales y no oficiales, 
y en todo tipo de organización o entidad que realice 
actividades vinculadas con la educación, ya sea en forma presencial 
o a distancias. está habilitado para: planificar e implementar programas 
de información y orientación educativa y vocacional. brindar asesoría pedagógica 
a instituciones educativas y comunitarias participar en equipos interdisciplinarios intervenir 
en arbitrajes, peritajes y todas aquellas actividades legales del ámbito 
educativo. coordinadora de la carrera: lic. claudia fidanza navegar... radio 
universidad toda la info de la unlu en el sitio 
radio universidad, además, podrás escucharla on line. estudiantil información necesaria 
para todo esudiantes más espacio de consulta online en un 
sólo luhar. el portal de la secretaría de asuntos estudiantiles. 
reparación histórica lee y seguí los pasos del pedido de 
reparación histórica de la universidad nacional de luján biblioteca unlu 
ingresa a la biblioteca de la universidad nacional de lujan 
extensión universitaria ingresa al portal de la secretaría de extensión 
universitario departamento de educación ingresa al portal del portal del 
departamento de educación servicio de emplos universitario ingresa al portal 
del servicio de empleos y pasantías de la unlu licenciatura 
en ciencias de la educación universidad nacional de luján coordinación 
de carrera: lic. claudia fidanza desarrollo web: secretaría de coordinación 
institucional webmaster 