universidad nacional de luján la universidad oferta educativa información académica 
investigación y extensión serviciosweb difusión e interés institucional sedes y 
centros autoridades unidades académicas secretarías direcciones internacional otros perfiles aspirantes 
estudiantes docentes no docentes graduados sedes y centros sede central 
sede capital cr campana cr san miguel cr chivilcoy san 
fernando imagen de presentacion novedades noticias breves de actualidad de 
la unlu concurso de becas estudiantiles internas 2012 programa de 
incentivos a docentes investigadores concursos docentes encuesta electrónica para estudiantes 
de las ingenierías agronómica, industrial y alimentos mas >> la 
unlu adhiere a los asuetos nacionales de fin de año 
se informa a la comunidad universitaria que la universidad nacional 
de luján ha adherido a lo dispuesto por el decreto 
pen nº 184/2011. turno de exámenes finales de febrero la 
dirección general técnica informa que a partir del 29 de 
diciembre se encuentran disponibles las fechas de exámenes para el 
turno de exámenes finales del mes de febrero-marzo 2012 que 
se desarrollará desde el día 06/02 al 25/02, y cuyo 
periodo de inscripción será del 01/02 al 22/02. entrega de 
distinciones "reconocimiento de servicios" y tradicional "brindis de fin de 
año" la universidad nacional de luján llevó a cabo en 
el salón auditorio "dardo dorronzoro", la tradicional ceremonia de entrega 
de la distinción "reconocimiento de servicios" al personal docente y 
nodocente que cumple 15 y 25 años de trabajo en 
la institución. participó la unlu en una nueva reunión del 
comité ejecutivo de unidesarrollo el pasado miércoles 7 de diciembre 
se llevó a cabo una nueva reunión de los integrantes 
de la red interinstitucional unidesarrollo, en la facultad regional general 
pacheco de la universidad tecnológica nacional (utn), para analizar la 
situación actual de la red y los objetivos y metas 
a seguir para el año próximo. el departamento de servicio 
social unlu estará cerrado los próximos 28 y 29 de 
diciembre, por mudanza la dirección de bienestar universitario (dbu) de 
la universidad nacional de luján, dependiente de la secretaría de 
asuntos estudiantiles y bienestar universitario, a través de su departamento 
de servicio social, informa que este último permanecerá cerrado para 
la atención al público los días 28 y 29 de 
diciembre próximos, por mudanza. asistió el rector unlu a la 
asunción del gobernador scioli en la plata el rector de 
la universidad nacional de luján dr. carlos cansanello asistió el 
pasado lunes 12 de diciembre a la ceremonia de toma 
de posesión al mando y juramento del nuevo gabinete provincial, 
invitado especialmente en la ocasión por el propio gobernador de 
la provincia de buenos aires, daniel scioli. no hubo quórum 
en la reunión ordinaria prevista de la asamblea universitaria la 
asamblea universitaria de la universidad nacional de luján tenía previsto 
llevar a cabo una reunión ordinaria el pasado miércoles 14 
de diciembre desde las 13 en el salón auditorio "dardo 
dorronzoro" de la sede central luján de la casa, con 
el objeto de conocer el informe sobre la gestión anual 
2011 de gobierno de la institución... [más noticias] inscripción de 
aspirantes 2012 la dirección general técnica informa que a partir 
del día 18 de octubre comienza la inscripción de aspirantes 
para el año 2012. talleres introductorios para 1º cuatrimestre de 
2012 la dirección general técnica publica la asignación de comisiones, 
horarios y aulas para aspirantes y recursantes inscriptos a los 
talleres que inician el día 1 de febrero de 2012. 
se llevó a cabo la defensa oral y pública de 
tesis de doctorado de la prof. matilde lanza la dirección 
de posgrado de la universidad nacional de luján informa que 
el día lunes 19 de diciembre se llevó a cabo 
la defensa oral y pública de la tesis de doctorado 
en orientación ciencias sociales y humanas de la prof. matilde 
mabel lanza, cuyo tema es "zooarqueología de sitios históricos, urbanos 
y rurales, en buenos aires". el equipo femenino de vóley 
de la unlu se consagró campeón en un torneo en 
mar del plata el equipo femenino de "maxi-vóley" de la 
universidad nacional de luján participó en el 6º abierto nacional 
y 3º internacional de esta especialidad, organizado por el mar 
chiquita vóley club, en la ciudad de mar del plata 
los pasados 8, 9, 10 y 11 de diciembre. actividades 
del cidepa el director ejecutivo del cidepa (centro de investigación, 
docencia y extensión en producción agropecuaria) de la universidad nacional 
de luján, dr. ing. agr. guido botta, realizó una estancia 
de trabajo en la república de ecuador, en el marco 
de los proyectos de fortalecimiento incluidos en los pci 2011 
y la agencia española de cooperación y desarrollo (aecid 2011), 
entre los pasados 28 de noviembre y 5 de diciembre. 
mutual unlu: se realizó el tradicional "sorteo de fin de 
año" la asociación mutual del personal de la universidad nacional 
de luján llevó a cabo el lunes 19 de diciembre 
en horas del mediodía su tradicional "sorteo de fin de 
año", con el que agasaja a sus afiliados. este sorteo 
otorgó cien premios de $300 cada uno y muchos otros 
regalos. se realizó en el aula 102 de la sede 
central de la casa, con la presencia de muchos de 
los afiliados a la misma. taller de verano de física 
la división física del departamento de ciencias básicas de la 
universidad nacional de luján organiza un taller no obligatorio para 
estudiantes que cursarán física i en 2012. proyecto institucional - 
antecedentes proyecto institucional - documento "una universidad que cumple con 
sus misiones, se constituye en conciencia crítica de la sociedad 
pero al mismo tiempo aporta ideas y soluciones" f. mignone 
ex rector de la unlu (1973-1976) universidad nacional de luján 
- ruta 5 y avenida constitución - (6700) luján, buenos 
aires, argentina. teléfonos: +54 (02323) 423979/423171 - fax: +54 (02323) 
425795 - email: informes@unlu.edu.ar universidad nacional de luján la universidad 
oferta educativa información académica investigación y extensión serviciosweb difusión e 
interés novedades prensa arte y cultura obra social deportes perfiles 
otros arte y cultura galeria de arte subárea de cultura 
museo programa histelea coro polifónico de la unlu universidad nacional 
de luján - ruta 5 y avenida constitución - (6700) 
luján, buenos aires, argentina. teléfonos: +54 (02323) 423979/423171 - fax: 
+54 (02323) 425795 - email: informes@unlu.edu.ar universidad nacional de luján 
la universidad oferta educativa información académica investigación y extensión serviciosweb 
difusión e interés institucional sedes y centros autoridades unidades académicas 
secretarías direcciones internacional otros perfiles aspirantes estudiantes docentes no docentes 
graduados sedes y centros sede central sede capital cr campana 
cr san miguel cr chivilcoy san fernando centro regional campana 
dirección: vicente lópez y bertolini, campana - buenos aires - 
argentina - cp 2804 teléfonos: tel.: (03489) 425934 tel. y 
fax: (03489) 428342 autoridades: unidad política: director: lic. josé luis 
perelstein equipo de colaboradores: coordinador de extensión: lic. silvia olivera 
coordinador de extensión tecnológica: lic. marcelo hergenreder coordinador de sistemas: 
lic. omar di gennaro sala informática: lic. jorge chehede coordinador 
de comunicación institucional ad honorem: lic. osvaldo bottini consejo asesor: 
compuesto por: 4 profesores , 3 auxiliares, 2 graduados, 4 
estudiantes, 1 no docente no docentes: jefa del dpto. administrativo 
y académico: srta. adriana susich jefa de la división administrativa 
de servicios académicos: srta. cintia susich carreras: lic. en administración 
lic. en comercio internacional lic. en trabajo social lic. en 
información ambiental dependencias: dirección/coordinación: crcdirec@mail.unlu.edu.ar int 105 dpto. administrativo-académico: lunes, 
martes y viernes de 12 a 20.30 y miércoles y 
jueves 8:00 a 12:30 deptoadmini@mail.unlu.edu.arint 105 d.a.s.m.i.: lunes a viernes 
de 9 a 20 hs. dasmicampana@mail.unlu.edu.arint 104 atención a docentes: 
lunes a viernes de 9 a 20 hs. admincampana@mail.unlu.edu.ar división 
de servicios académicos: de lunes a viernes de 13:30 a 
20:30 crcofialu@mail.unlu.edu.arint 101 - 102 secretaría de asuntos estudiantiles y 
bienestar universitario: de lunes a viernes de 9 a 21 
sábados de 10 a 16 hs crcasuest@mail.unlu.edu.ar deportes: lunes y 
viernes de 8 a 15 hs, martes, miércoles y jueves 
de 13 a 20 consultas a deportecampana@mail.unlu.edu.ar int 106 coordinación 
de extensión y vinculación universitaria: de lunes a viernes de 
10 a 18 crcextension@mail.unlu.edu.ar y crcvinculacion@mail.unlu.edu.ar int 104 - 105 
biblioteca: de lunes a viernes de 13:30 a 20:30 crcbiblio@mail.unlu.edu.ar 
int 107 universidad nacional de luján - ruta 5 y 
avenida constitución - (6700) luján, buenos aires, argentina. teléfonos: +54 
(02323) 423979/423171 - fax: +54 (02323) 425795 - email: informes@unlu.edu.ar 
universidad nacional de luján la universidad oferta educativa información académica 
investigación y extensión serviciosweb difusión e interés institucional sedes y 
centros autoridades unidades académicas secretarías direcciones internacional otros perfiles aspirantes 
estudiantes docentes no docentes graduados sedes y centros sede central 
sede capital cr campana cr san miguel cr chivilcoy san 
fernando centro regional chivilcoy dirección: calle 110 (el grito de 
alcorta) nº 110, chivilcoy - buenos aires - argentina - 
cp 6620 contactos: horarios de atención: lunes a viernes 9 
a 21 horas y sábados 9 a 13 horas teléfono-fax: 
02346-424593/427183 e-mail: unlucrch@unlu.edu.ar autoridad / responsable: directora: lic. lorena gerona 
carreras: licenciatura en administración (título intermedio: técnico en administración) contador 
público (título intermedio: técnico en administración) analista programador universitario (licenciatura 
en sistemas de información) tecnicatura universitaria en industrias lacteas dependencias 
secretaria de bienestar universitario y asuntos estudiantiles servicio universitario de 
empleos y pasantías - becas responsable: maximiliano lucci teléfono: 02346-424593/427183 
mail: mlucci@unlu.edu.ar deportes responsable: carlos cánepa teléfono: 02346-424593/427183 mail: catatomail@yahoo.com.ar 
universidad nacional de luján - ruta 5 y avenida constitución 
- (6700) luján, buenos aires, argentina. teléfonos: +54 (02323) 423979/423171 
- fax: +54 (02323) 425795 - email: informes@unlu.edu.ar universidad nacional 
de luján la universidad oferta educativa información académica investigación y 
extensión serviciosweb difusión e interés institucional sedes y centros autoridades 
unidades académicas secretarías direcciones internacional otros perfiles aspirantes estudiantes docentes 
no docentes graduados sedes y centros sede central sede capital 
cr campana cr san miguel cr chivilcoy san fernando centro 
regional san miguel dirección: farías 1590, esquina av. ricardo balbín 
(ex av. mitre), san miguel - buenos aires - argentina 
- c.p - 1663 teléfonos: (011) 4664-7843 / 4664-6842 / 
4451-6137 autoridades: directora: lic. maría ester leguizamón un consejo asesor 
compuesto por: 4 profesores, 3 auxiliares, 2 graduados, 4 estudiantes, 
1 no docente. jefatura de servicios académicos: arq. graciela arcieri 
jefatura de coordinación administrativa: lic. sandra rivero carreras: licenciatura en 
administración licenciatura en ciencias de la educación licenciatura en trabajo 
social licenciatura en educación inicial profesorado de enseñanza media de 
adultos dependencias: oficina de alumnos: interno 104 biblioteca: interno 108 
asuntos estudiantiles: interno 106 administración: interno 105 obra social: interno 
103 jefatura académica y administrativa: interno 102 universidad nacional de 
luján - ruta 5 y avenida constitución - (6700) luján, 
buenos aires, argentina. teléfonos: +54 (02323) 423979/423171 - fax: +54 
(02323) 425795 - email: informes@unlu.edu.ar area de cultura secretaría de 
extensión universitaria Área de servicios a la comunidad taller de 
plástica taller de música coro polifónico de la unlu el 
taller de plástica de la unlu funciona desde el año 
1996, dependiente de la secretaría de extensión universitaria de esta 
casa de altos estudios. desde entonces trabaja en favor de 
la cultura, teniendo como principal objetivo integrar el arte a 
la vida cotidiana de la universidad. director: prof. luis angel 
cabada actividades que se realizan: cursos y talleres exposiciones patrimonio 
artístico de la unlu jornadas de pintura al aire libre 
la secretaría de bienestar y extensión universitaria ofrece a la 
comunidad universitaria la posibilidad de realizar actividades extracurriculares vinculadas con 
el desarrollo de la sensibilidad y la apreciación estética, abriendo 
la inscripción a los talleres artísticos canalizados por la subárea 
cultura. funcionan actualmente en la universidad los talleres de guitarra 
(eléctrica y acústica), bajo eléctrico, canto y teclados (piano y 
sintetizadores). los distintos talleres han participado en eventos culturales, organizados 
por la universidad y otras instituciones: encuentros, espectáculos culturales, coproducciones, 
etc.; llegando a compartir el escenario con la sra. teresa 
parodi en el cierre de la expolujan `94 ante 1.500 
personas. de igual modo la subárea cultura, desde el taller 
de música, ha concretado coproducciones como la presentación del octeto 
de astor piazzolla, dirigido por su hijo daniel piazzolla, el 
11 de noviembre de 1994 en el cine nuevo numancia. 
los distintos talleres se encuentran abiertos a la comunidad universitaria 
(alumnos, docentes y no docentes) y en los mismos se 
trabajan distintos aspectos artísticos desde los conocimientos básicos (técnica, expresión, 
interpretación), colaborando los participantes, en el armado de muestras, conciertos, 
espectáculos, etc. taller de música director: mtro. diego angel golía 
(como responsable temporario y colaborador en dictado de clases). taller 
de teclados responsable: prof. gustavo cirigliano taller de canto responsable: 
prof. fernando delcassé. taller de guitarra y bajo responsable: prof. 
diego golía horarios de los talleres de música taller de 
canto: clases: prof. fernando delcassé jueves: 15 a 20 hs. 
taller de guitarra y bajo: clases: prof. diego golía. lunes 
y miércoles: 10:30 a 17 hs. jueves de 13 a 
19 hs. taller de teclados: clases: prof. gustavo cirigliano lunes 
y jueves: 10 a 15 hs. universidad nacional de luján 
int. ruta 5 y 7 6700 luján república argentina. esta 
página es actualizada por webadmin. Última modificación: 14 de agosto 
de 2003 universidad nacional de luján la universidad oferta educativa 
información académica investigación y extensión serviciosweb difusión e interés institucional 
sedes y centros autoridades unidades académicas secretarías direcciones internacional otros 
dirección de gestión de ciencia y técnica directora: verónica lorena 
cano mail: vcano@unlu.edu.ar función entender en la coordinación, planeamiento y 
control de las actividades técnico-administrativas de la división de gestión 
de ciencia y técnica y en el asesoramiento y asistencia 
de los niveles superiores y de las comisiones que funcionan 
en su ámbito. contacto: tel.: (02323) 420380/423979 int.: 221 - 
275 mail: hlopez@unlu.edu.ar universidad nacional de luján - ruta 5 
y avenida constitución - (6700) luján, buenos aires, argentina. teléfonos: 
+54 (02323) 423979/423171 - fax: +54 (02323) 425795 - email: 
informes@unlu.edu.ar universidad nacional de luján la universidad oferta educativa información 
académica investigación y extensión serviciosweb difusión e interés calendario académico 
acceso a información acad. inscripcion a la unlu asuetos perfiles 
aspirantes estudiantes docentes no docentes graduados sedes y centros sede 
central sede capital cr campana cr san miguel cr chivilcoy 
san fernando información académica la información necesaria sobre las carreras 
y asesoramiento sobre tramitaciones es brindada por la dirección general 
técnica dependiente de la secretaría académica de la universidad . 
tiene a su cargo dos direcciones, cuatro departamentos y una 
división que dan apoyo a estudiantes y docentes en las 
tareas administrativo- académicas. dirección de control académico: de ella dependen 
el departamento de alumnos y el departamento de títulos. dirección 
de servicios académicos: de ella dependen los departamentos de registros 
académicos, programas y certificaciones y apoyo a la docencia. calendario 
académico - acceso a información académica - inscripción a la 
universidad - asuetos régimen general de estudios para las carreras 
de grado - colación de grado departamento de alumnos este 
departamento brinda asesoramiento sobre trámites relacionados con: inscripciones a la 
universidad, reinscripciones, cambios de carrera, simultaneidades de carreras, equivalencias de 
asignaturas aprobadas en otras instituciones, reválidas de títulos universitarios otorgados 
por universidades extranjeras, cursado de asignaturas como alumno vocacional, certificados 
de alumno regular, trámites de monografías, trabajos finales, tesis, etc; 
algunos de los cuales requieren documentación específica: inscripción a la 
universidad solicitud de equivalencias trámites de reválidas de títulos otorgados 
por universidades extranjeras solicitudes de inscripción en asignaturas como alumnos 
vocacionales contacto: e-mail: alumnosinfo@mail.unlu.edu.ar horario de atención: lunes a viernes 
de 9.00 a 16.00 te: +54 (02323) 423979/423171 interno 231 
departamento de títulos tramites de interés que se realizan en 
el departamento. solicitud de título solicitud de duplicado de diploma 
contacto: e-mail: titulos@mail.unlu.edu.ar horario de atención: lunes a viernes de 
9.00 a 16.00 te: +54 (02323) 423979/423171 interno 333 departamento 
de registros académicos en el departamento de registros académicos se 
podrá realizar la inscripción a las asignaturas de cada cuatrimestre 
y las inscripciones a exámenes, así como también los reclamos 
relacionados con dichas tareas. las fechas de inscripción en cursada 
de cada cuatrimestre así como las fechas de inscripción a 
exámenes de cada turno se podrán consultar en el calendario 
académico y los horarios estarán disponibles en la página web. 
a partir del segundo cuatrimestre de 2008, la inscripción en 
cursada podrá realizarse on - line en todas las carreras 
de grado que dicta la universidad tanto para los estudiantes 
que cursan en sede central como para aquellos que lo 
hacen en los centros regionales y delegaciones académicas que de 
ella dependan. contacto: e-mail: registrosacad@mail.unlu.edu.ar horario de atención: lunes a 
viernes de 9.00 a 16.00 te: +54 (02323) 423979/423171 interno 
215 o 229 departamento de programas y certificaciones este departamento 
entiende en todo lo relativo a la emisión de certificados 
analíticos de estudio y legalizaciones de programas, así como también 
brinda información de los siguientes trámites: solicitudes de certificados de 
asignaturas aprobadas, solicitudes de legalizaciones de programas. solicitud de certificado 
de asignaturas aprobadas solicitud de legalización de programas contacto: sitio 
web: www.certificaciones.unlu.edu.ar e-mail: certificaciones@mail.unlu.edu.ar horario de atención: lunes a viernes 
de 9.00 a 16.00 te: +54 (02323) 423979/423171 interno 331 
apoyo a la docencia el departamento de apoyo docente brinda 
atención a estudiantes y docentes en cuanto a asignación de 
aulas para las cursadas cuatrimestrales y exámenes, además de tareas 
internas específicas. contacto: horario de atención: lunes a viernes de 
8.00 a 19.30 y sábados de 8.30 a 12.00 te: 
+54 (02323) 423979/423171 interno 340 universidad nacional de luján - 
ruta 5 y avenida constitución - (6700) luján, buenos aires, 
argentina. teléfonos: +54 (02323) 423979/423171 - fax: +54 (02323) 425795 
- email: informes@unlu.edu.ar universidad nacional de luján la universidad oferta 
educativa información académica investigación y extensión serviciosweb difusión e interés 
institucional sedes y centros autoridades unidades académicas secretarías direcciones internacional 
otros institucional la universidad nacional de luján tiene como finalidad 
producir conocimientos, transmitirlos y vincularse con la sociedad intentando brindar 
soluciones a los problemas que afligen a ésta y, al 
mismo tiempo, buscar el desarrollo pleno del individuo son las 
metas que caracterizan el quehacer universitario. en el caso específico 
de la universidad nacional de luján, quienes plasmaron la idea 
de lo que debía ser y que permitió su fundación 
por ley 20031 del 20 de diciembre de 1972, concibieron 
una universidad moderna, con estructura departamental, centros regionales y vinculada 
en sus investigaciones y tareas de extensión a la región 
de la cual se nutre y a la que aspira 
servir. seguramente, y por su particular historia, esta universidad es 
sentida por la sociedad como una conquista. su cierre, ocurrido 
en 1980, durante un período oscuro del pasado argentino, fue 
reparado en un acto de estricta justicia con la sanción 
de la ley 23044, que dispuso su reapertura, producida el 
30 de julio de 1984, ya reinstaurada la democracia en 
nuestro país. desde entonces ha consolidado su imagen de manera 
tal que, año a año, varios miles de jóvenes eligen 
la unlu para iniciar estudios superiores en alguna de sus 
carreras de grado. esta casa tiene como objetivo que sus 
alumnos logren una sólida formación académica, propiciando para ello la 
excelencia en los niveles de docencia e investigación de los 
profesionales a los cuales se les ha confiado esta importante 
misión. asimismo, y por entender que la universidad constituye un 
ámbito donde se desarrollan las bases de la futura dirigencia 
argentina, garantizamos a los estudiantes a través de su participación 
en los órganos de gobierno de la casa, una consolidada 
formación democrática. su paso por las aulas les permite incorporarse 
en un proceso que tiende a una transformación productiva y 
social, favoreciendo la inserción externa del país y promoviendo una 
creciente equidad mediante la educación. el sentido de pertenencia de 
sus alumnos, graduados y personal de apoyo, la calidad de 
sus equipos docentes, la existencia de un importante número de 
investigaciones que abordan situaciones problemáticas de la región y la 
creciente vinculación con otras casas de altos estudios nacionales y 
extranjeras son indicadores del potencial existente en esta joven universidad, 
que también es vuestra. a través de estas páginas comenzamos 
a compartirla. la u.n.lu., un modelo descentralizado con inserción regional 
misiones, metas y objetivos gobierno de la universidad organización departamental 
y de las carreras estatuto de la universidad nacional de 
luján (documento pdf) dirección de gestión del honorable consejo superior 
régimen general de estudios para las carreras de grado (documento 
pdf) - proyecto institucional - documento - proyecto institucional - 
antecedentes - organigramas - autoridades - secretarías - direcciones - 
antecedentes de la reparación histórica universidad nacional de luján - 
ruta 5 y avenida constitución - (6700) luján, buenos aires, 
argentina. teléfonos: +54 (02323) 423979/423171 - fax: +54 (02323) 425795 
- email: informes@unlu.edu.ar universidad nacional de luján la universidad oferta 
educativa información académica investigación y extensión serviciosweb difusión e interés 
institucional sedes y centros autoridades unidades académicas secretarías direcciones internacional 
otros gobierno de la universidad según la legislación vigente, cada 
una de las universidades nacionales se rige por un estatuto. 
el de la unlu establece los siguientes órganos de gobierno: 
asamblea universitaria, consejo superior, rector y vicerrector, consejos directivos departamentales, 
directores decanos y vice directores decanos. la asamblea universitaria define 
las políticas de la universidad y es la única que 
puede modificar el estatuto. el consejo superior es un cuerpo 
colegiado que ejerce el gobierno directo de la universidad. está 
constituído por el rector, los directores decanos de los departamentos 
y representantes de los docentes, alumnos, graduados y no docentes, 
elegidos a través del sufragio de sus pares. el rector, 
que es elegido mediante sufragio directo de los miembros de 
la universidad, ejerce la representación de la misma. tiene el 
deber de ejecutar las resoluciones de la asamblea y del 
consejo superior, y preside este último cuerpo. a los consejos 
directivos departamentales les corresponde la orientación y coordinación científico-docente del 
departamento. son también cuerpos colegiados, constituidos de manera similar al 
consejo superior. el director decano de cada departamento tiene a 
su cargo la dirección inmediata en la orientación y coordinación 
de la actividad científico-docente del consejo departamental, cuerpo que preside. 
es elegido en condiciones análogas a las estipuladas para la 
elección del rector. todo miembro de la comunidad universitaria tiene 
derecho a participar y a proponer mejoras y elevar proyectos 
a las distintas instancias de gobierno universitario para generar en 
conjunto una mejor universidad. universidad nacional de luján - ruta 
5 y avenida constitución - (6700) luján, buenos aires, argentina. 
teléfonos: +54 (02323) 423979/423171 - fax: +54 (02323) 425795 - 
email: informes@unlu.edu.ar universidad nacional de luján la universidad oferta educativa 
información académica investigación y extensión serviciosweb difusión e interés institucional 
sedes y centros autoridades unidades académicas secretarías direcciones internacional otros 
la unlu., un modelo descentralizado con inserción regional la unlu 
está localizada en la línea del norte y oeste de 
la provincia de buenos aires. para el cumplimiento de sus 
actividades cuenta con la sede central de luján y tres 
centros regionales ubicados en las ciudades de campana, san miguel 
y chivilcoy. desarrolla además actividades en la sede de capital 
federal, en el instituto nacional de educación física "general manuel 
belgrano" de san fernando y en diversas delegaciones donde se 
dictan cursos específicos. los centros regionales nacen a partir del 
objetivo de acercar a amplios sectores de la población una 
oferta universitaria de calidad, que privilegie las demandas y necesidades 
regionales y la modalidad de gestión descentralizada. los tres centros 
regionales fueron fundados durante la gestión del dr. mignone, segundo 
rector con carácter de interventor, mediante convenios con los respectivos 
municipios. cumplieron, en ese entonces, una importante función político-educativa, ya 
que sirvieron para satisfacer parte de las demandas formuladas por 
numerosas poblaciones de la región. operaron también como "bocas de 
entrada", ayudando a consolidar la fundación de la universidad, a 
través de una gran afluencia de alumnos. en la actualidad, 
estos centros son una parte integrante de la misma, cuyo 
crecimiento acompaña armónicamente al conjunto de la universidad. la coordinación 
general es ejercida por la secretaría de asuntos académicos, y 
en cada uno de ellos un director y un subdirector 
son responsables de la coordinación académica, cuya ejecución corre por 
cuenta de los departamentos de la universidad. la vocación regional 
de la unlu se pone de manifiesto a partir de 
este mecanismo, que le permite acercarse a vastos sectores de 
alumnos residentes en su área de influencia, quienes pueden cursar 
parte de sus carreras o la totalidad de ellas, según 
los casos, en alguno de sus tres centros regionales. universidad 
nacional de luján - ruta 5 y avenida constitución - 
(6700) luján, buenos aires, argentina. teléfonos: +54 (02323) 423979/423171 - 
fax: +54 (02323) 425795 - email: informes@unlu.edu.ar universidad nacional de 
luján la universidad oferta educativa información académica investigación y extensión 
serviciosweb difusión e interés novedades prensa arte y cultura obra 
social deportes perfiles otros novedades cursos y talleres taller de 
verano de física curso de "acompañante cuidador" - calendario de 
actividades actividades desarrolladas en la sede central, centros regionales y 
delegaciones - lector de noticias lector corporativo -basado en páginas 
web- de distintos canales de noticias de información general, tecnología 
y ciencia. - proyecto institucional estratégico la iniciativa requiere una 
activa participación de cada uno de los claustros de la 
comunidad universitaria. - noticias unlu: noticias breves de actualidad de 
la universidad - encuesta electrónica para los estudiantes de las 
ingenierías agronómica, industrial y en alimentos - concurso de becas 
estudiantiles internas 2012 - programa de incentivos a docentes investigadores 
- elecciones unlu 2011 - gripe producida por el virus 
de la influenza a h1n1 - canal de noticias de 
la universidad nacional de luján - rss - noticias anteriores 
universidad nacional de luján - ruta 5 y avenida constitución 
- (6700) luján, buenos aires, argentina. teléfonos: +54 (02323) 423979/423171 
- fax: +54 (02323) 425795 - email: informes@unlu.edu.ar universidad nacional 
de luján la universidad oferta educativa información académica investigación y 
extensión serviciosweb difusión e interés carreras de pregrado carreras de 
grado carreras de posgrado cursos extracurriculares carreras de posgrado doctorados 
código carrera estado actual título 35 doctorado de la universidad 
nacional de luján en la orientación ciencias sociales y humanas 
dir.: liliana gastrón acreditado por coneau - res. 652/05 doctor 
de la universidad nacional de luján en la orientación ciencias 
sociales y humanas 42 doctorado en ciencias aplicadasdir.: dr. josé 
manuel aguirre dictamen acreditación coneau (sesión 260/07, ordenanza 056/10) reconoc. 
nac. título (res. me. nro. 287/09), doctor en ciencias aplicadas 
doctor en ciencias aplicadas maestrÍas código carrera estado actual título 
32 maestría en ciencias sociales con mención en historia social 
dir.: marta b. goldberg acreditada y categorizada "b" por coneau 
- res. 138/10 magíster en ciencias sociales con mención en 
historia social 09 maestría en demografía social dir.: maría cristina 
cacopardo acreditada y categorizada "c" por coneau - res. 750/09 
magíster en demografía social 47 maestría en estudios de las 
mujeres y de género dir.: cecilia lagunas aprobada por resolución 
h.c.s. nº 272/10 magíster en estudios de las mujeres y 
de género 45 maestría en gestión empresaria dir.: dr. oscar 
eduardo bottaro aprobada por resolución reshcs-luj nro 380/09 magíster en 
gestión empresaria 28 maestría en política y gestión de la 
educación dir.: susana vior acreditada y categorizada "a" por coneau 
- res. 243/08 magíster en política y gestión de la 
educación especializaciones código carrera estado actual título 34 especialización en 
ciencias sociales con mención en historia social dir.: marta b. 
goldberg acreditada y categorizada "b" por coneau- res. 148/10 especialista 
en ciencias sociales con mención en historia social 13 especialización 
en demografía social dir.: maría cristina cacopardo acreditada y categorizada 
"c" por coneau - res. 764/09 especialista en demografía social 
50 especialización en calidad ecológica y restauración de sistemas fluviales 
dir.: dra. claudia feijoó especialista en calidad ecológica y restauración 
de sistemas fluviales 37 especialización en estudios de las mujeres 
y de género dir.: cecilia lagunas acreditada y categorizada "b" 
por coneau- res. 885/09 especialista en estudios de las mujeres 
y de género 40 especialización en gestión de la educación 
dir.: susana vior recon ofic. provis. y validez nac. título 
res.min. me.nº 306/08 especialista en gestión de la educación 46 
especialización en gestión de la tecnología y la innovacióndir: mgt. 
hernán alberto bacarini acreditada provisoriamente por coneau - resolución nro. 
1048/10 especialista en gestión de la tecnología y la innovación 
44 especialización en gestión del patrimonio y turismo sostenible dir.: 
alicia n. iglesias aprobada por res. c. s. nº 125/08 
especialización en gestión del patrimonio y turismo sostenible 38 especialización 
en producción avícola dir.: mauricio de franceschi dictamen coneau favorable. 
recon. ofic. provis. y validez nac. título res. min. ed. 
nº 145/08. especialista en producción avícola 36 especialización en teledetección 
y sistemas de información geográfica aplicados al estudio del medio 
ambiente dir.: maría cristina serafini acreditada por coneau - res. 
714/04 especialista en teledetección y sistemas de información geográfica aplicados 
al estudio del medio ambiente para más información dirigirse a: 
secretaría de posgrado ruta 5 y avenida constitución (6700) luján, 
buenos aires, argentina teléfonos: +54 (02323) 423979/423171 interno 287 email: 
secposgrado@unlu.edu.ar universidad nacional de luján - ruta 5 y avenida 
constitución - (6700) luján, buenos aires, argentina. teléfonos: +54 (02323) 
423979/423171 - fax: +54 (02323) 425795 - email: informes@unlu.edu.ar universidad 
nacional de luján la universidad oferta educativa información académica investigación 
y extensión serviciosweb difusión e interés carreras de pregrado carreras 
de grado carreras de posgrado cursos extracurriculares carreras de pregrado 
código carrera títulos 41 tecnicatura universitaria en industrias lácteas técnico/a 
universitario en industrias lácteas 39 tecnicatura en administración y gestion 
universitaria técnico/a en administración y gestión universitaria universidad nacional de 
luján - ruta 5 y avenida constitución - (6700) luján, 
buenos aires, argentina. teléfonos: +54 (02323) 423979/423171 - fax: +54 
(02323) 425795 - email: informes@unlu.edu.ar universidad nacional de luján la 
universidad oferta educativa información académica investigación y extensión serviciosweb difusión 
e interés institucional sedes y centros autoridades unidades académicas secretarías 
direcciones internacional otros secretaría de asuntos estudiantiles y bienestar universitario 
secretario: lic. gustavo utello objetivos: asistir al rectorado en: todo 
lo relativo a la promoción, el diseño y la ejecución 
de políticas que brinden a los estudiantes la posibilidad de 
dar respuesta a sus demandas e inquietudes y permitan establecer 
las acciones tendientes a colaborar con su formación mediante la 
implementación de pasantías y becas y de políticas de inserción. 
todo lo relacionado con la promoción, diseño y ejecución de 
políticas de bienestar de la comunidad universitaria. contacto tel.: (02323) 
423171/423979 interno: 356/357 universidad nacional de luján - ruta 5 
y avenida constitución - (6700) luján, buenos aires, argentina. teléfonos: 
+54 (02323) 423979/423171 - fax: +54 (02323) 425795 - email: 
informes@unlu.edu.ar universidad nacional de luján la universidad oferta educativa información 
académica investigación y extensión serviciosweb difusión e interés institucional sedes 
y centros autoridades unidades académicas secretarías direcciones internacional otros secretaría 
de ciencia y tecnología secretario: dr. alberto carli objetivos: asistir 
al rectorado en lo relacionado con la promoción, generación, coordinación 
y consolidación de políticas y actividades de investigación científico - 
tecnológica, vinculando esta con las áreas competentes de los departamentos 
académicos y las instancias gubernamentales que entiendan en esta materia. 
subsecretarías subsecretaría de ciencia y tecnología subsecretaria: dra. mónica parisi 
contacto tel.: (02323) 423171/423979 interno: 281 universidad nacional de luján 
- ruta 5 y avenida constitución - (6700) luján, buenos 
aires, argentina. teléfonos: +54 (02323) 423979/423171 - fax: +54 (02323) 
425795 - email: informes@unlu.edu.ar universidad nacional de luján la universidad 
oferta educativa información académica investigación y extensión serviciosweb difusión e 
interés institucional sedes y centros autoridades unidades académicas secretarías direcciones 
internacional otros secretaría general secretario: fernando cuevas objetivos: asistir al 
rectorado en todo lo referente a la gestión de la 
institución aportando la información necesaria para la toma de decisiones, 
en especial en lo referente al funcionamiento de la asamblea 
universitaria y el h. consejo superior. coordinar las actividades de 
las secretarías del rectorado y de las comisiones asesoras del 
h. consejo superior. asesorar y asistir a la conducción respecto 
del funcionamiento de los organismos de planificación de la educación 
superior creados por la ley 24521. asesorar y asistir a 
la conducción en todos los aspectos derivados de la aplicación 
del estatuto de la universidad y sus reglamentaciones. contacto: tel.: 
(02323) 423171/423979 interno: 222-287 universidad nacional de luján - ruta 
5 y avenida constitución - (6700) luján, buenos aires, argentina. 
teléfonos: +54 (02323) 423979/423171 - fax: +54 (02323) 425795 - 
email: informes@unlu.edu.ar universidad nacional de luján la universidad oferta educativa 
información académica investigación y extensión serviciosweb difusión e interés institucional 
sedes y centros autoridades unidades académicas secretarías direcciones internacional otros 
secretaría de postgrado secretario: mgter. alicia iglesias objetivos: asistir al 
rectorado en lo relacionado con la promoción, generación, coordinación y 
consolidación de políticas para la formación de posgrado articulando sus 
actividades con las secretarías académica, de ciencia y tecnología,la secretaría 
legal y de relaciones institucionales y el Área de cooperación 
internacional. contacto tel.: (02323) 423171/423979 interno: 200 universidad nacional de 
luján - ruta 5 y avenida constitución - (6700) luján, 
buenos aires, argentina. teléfonos: +54 (02323) 423979/423171 - fax: +54 
(02323) 425795 - email: informes@unlu.edu.ar universidad nacional de luján la 
universidad oferta educativa información académica investigación y extensión serviciosweb difusión 
e interés institucional sedes y centros autoridades unidades académicas secretarías 
direcciones internacional otros perfiles aspirantes estudiantes docentes no docentes graduados 
sedes y centros sede central sede capital cr campana cr 
san miguel cr chivilcoy san fernando sede capital dirección: ecuador 
871, ciudad autónoma de buenos aires - argentina contactos: horarios 
de atención: 10:30 a 17:00 hs. tel.: (011) 4962-7026/7045 mail: 
secunluba@mail.unlu.edu.ar responsable académica - adminstrativa: dra. cristina carballo carreras de 
posgrado: maestría en política y gestión de la educación. dir.: 
susana vior especialización en gestión de la educación. dir.: susana 
vior maestría en ciencias sociales con mención en historia social. 
dir. marta goldberg especialización en ciencias sociales con mención en 
historia social. dir: marta goldberg maestría en demografía social. dir.: 
maría cristina cacopardo especialización en demografía social. dir.: maría cristina 
cacopardo otros servicios ofrecidos biblioteca especializada en asuntos relacionados a 
la oferta académica de la sede. reuniones científicas, conferencias, jornadas 
y congresos vinculados a todas las carreras dictadas por la 
universidad. actividades administrativas: relacionadas a las maestrías y atención de 
dasmi universidad nacional de luján - ruta 5 y avenida 
constitución - (6700) luján, buenos aires, argentina. teléfonos: +54 (02323) 
423979/423171 - fax: +54 (02323) 425795 - email: informes@unlu.edu.ar universidad 
nacional de luján la universidad oferta educativa información académica investigación 
y extensión serviciosweb difusión e interés institucional sedes y centros 
autoridades unidades académicas secretarías direcciones internacional otros perfiles aspirantes estudiantes 
docentes no docentes graduados sedes y centros sede central sede 
capital cr campana cr san miguel cr chivilcoy san fernando 
sede central dirección: cruce rutas nac. 5 y 7 - 
luján - buenos aires - argentina - cp 6700 teléfonos: 
(02323) 423979/423171/420156/423677. fax: (02323) 425795 autoridades: rector: dr. oreste carlos 
cansanello vicerector: mgt. hernán alberto bacarini carreras: pregrado grado posgrado 
universidad nacional de luján - ruta 5 y avenida constitución 
- (6700) luján, buenos aires, argentina. teléfonos: +54 (02323) 423979/423171 
- fax: +54 (02323) 425795 - email: informes@unlu.edu.ar universidad nacional 
de luján la universidad oferta educativa información académica investigación y 
extensión serviciosweb difusión e interés institucional sedes y centros autoridades 
unidades académicas secretarías direcciones internacional otros perfiles aspirantes estudiantes docentes 
no docentes graduados sedes y centros sede central sede capital 
cr campana cr san miguel cr chivilcoy san fernando sede 
central dirección: cruce rutas nac. 5 y 7 - luján 
- buenos aires - argentina - cp 6700 teléfonos: (02323) 
423979/423171/420156/423677. fax: (02323) 425795 autoridades: rector: dr. oreste carlos cansanello 
vicerector: mgt. hernán alberto bacarini carreras: pregrado grado posgrado universidad 
nacional de luján - ruta 5 y avenida constitución - 
(6700) luján, buenos aires, argentina. teléfonos: +54 (02323) 423979/423171 - 
fax: +54 (02323) 425795 - email: informes@unlu.edu.ar universidad nacional de 
luján la universidad oferta educativa información académica investigación y extensión 
serviciosweb difusión e interés institucional sedes y centros autoridades unidades 
académicas secretarías direcciones internacional otros sedes, centros regionales y delegaciones 
académicas los centros regionales nacen a partir del objetivo de 
acercar a amplios sectores de la población una oferta universitaria 
de calidad, que privilegie las demandas y necesidades regionales y 
la modalidad de gestión descentralizada. cuatro centros regionales: 9 de 
julio, chivilcoy, campana y gral.sarmiento, fueron fundados durante la gestión 
del dr. mignone, segundo rector con carácter de interventor, mediante 
convenios con los respectivos municipios. cumplieron, en ese entonces, una 
importante función político-educativa, ya que sirvieron para satisfacer parte de 
las demandas formuladas por numerosas poblaciones de la región. operaron 
también como “bocas de entrada”, ayudando a consolidar la fundación 
de la universidad, a través de una gran afluencia de 
estudiantes. la reapertura de nuestra universidad en el año 1984 
lleva a reabrir los centros regionales de chivilcoy, campana y 
gral. sarmiento. en la actualidad, los centros son una parte 
integrante de nuestra universidad, cuyo crecimiento, misión y funciones debe 
acompañar armónicamente al conjunto de la misma. en cada uno 
de ellos un director es responsable de la coordinación académica 
y administrativa, y cada uno de ellos tiene una estructura 
no docente aprobada en el año 2007 por el consejo 
superior. la vocación regional de la unlu se pone de 
manifiesto a partir de este mecanismo, que le permite acercarse 
a vastos sectores de la provincia de buenos aires y 
que permite que estudiantes residentes en su área de influencia 
cuenten con una oferta académica de nivel universitario pública, no 
arancelada y de calidad. sede central cruce rutas nac. 5 
y 7 -tel.(02323) 423979/423171/420156/423677. fax (02323) 425795 - luján - 
cp 6700. centro reg. san miguel farias 1590 (esq. mitre) 
tel. (011) 4664-6842/7843/4451-6137 - san miguel - cp 1663. centro 
reg. chivilcoy el grito de alcorta 110 - tel. (02346) 
427183 - tel. y fax (02346) 424593 - chivilcoy - 
cp 6620. centro reg. campana vicente lópez y bertolini - 
tel.(03489) 425934 - tel. y fax (03489) 428342 - campana 
- cp 2804. delegación san fernando av. del libertador 1700 
- tel.(011) 4744-4584 / (011) 4890-1204 - san fernando - 
cp 1646. capital federal ecuador 871 - tel. (011) 4962-7026/7045 
- capital federal - cp 1214. mercedes inst. saturnino unzué. 
calle 26 y 47 - tel. (02324) 435391 - mercedes 
- cp 6600. moreno instituto mercedes de lasala y riglos 
- bartolomé mitre 1891 - tel. (0237) 42662442/46220001/4636018 internos 303 
y 227 universidad nacional de luján - ruta 5 y 
avenida constitución - (6700) luján, buenos aires, argentina. teléfonos: +54 
(02323) 423979/423171 - fax: +54 (02323) 425795 - email: informes@unlu.edu.ar 