unsam - universidad nacional de san martín <!-- function ventana_nueva(destino) 
{ var destino, ventana = window.open(destino, "_blank", "top=0, left=130, width=500,height=345,toolbar=no,scrollbars=no,location=no,menubar=no,resizable=no,copyhistory=no,directories=no,status=no"); 
} //--> body { margin-top: 10px; } {lang: 'es-419'} inicio 
| contacto | webmail | soporte técnico | cómo llegar 
al campus miguelete | osunsam stuhover = function() { var 
cssrule; var newselector; for (var i = 0; i < 
document.stylesheets.length; i++) for (var x = 0; x < document.stylesheets[i].rules.length 
; x++) { cssrule = document.stylesheets[i].rules[x]; if (cssrule.selectortext.indexof("li:hover") != -1) 
{ newselector = cssrule.selectortext.replace(/li:hover/gi, "li.iehover"); document.stylesheets[i].addrule(newselector , cssrule.style.csstext); } } 
var getelm = document.getelementbyid("nav").getelementsbytagname("li"); for (var i=0; i<getelm.length; i++) { 
getelm[i].onmouseover=function() { this.classname+=" iehover"; } getelm[i].onmouseout=function() { this.classname=this.classname.replace(new regexp(" iehover\\b"), 
""); } } } if (window.attachevent) window.attachevent("onload", stuhover); institucional misión 
y valores autoridades historia sedes plan estratégico escuelas ciencia y 
tecnología economía y negocios humanidades política y gobierno institutos altos 
estudios sociales calidad industrial ciencias jurídicas ciencias de la rehabilitación 
dan beninson investigaciones biotecnológicas investigación e ingeniería ambiental investigaciones sobre 
el patrimonio cultural sabato tecnológico ferroviario unidad académica de las 
artes oferta académica pregrado y grado posgrado cursos de formación 
ingreso 2012 alumnos secretarías académica administrativa consejo superior coordinación general 
extensión universitaria innovación y transferencia investigación legal y técnica relaciones 
institucionales bibliotecas unsam edita noticias agenda encontranos en facebook &raquo; 
escuela de ciencia y tecnologÍa <!-- function desplegable(p){ if(document.getelementbyid(p).style.display=="none"){ document.getelementbyid(p).style.display="block"; 
} else { document.getelementbyid(p).style.display="none"; } } function mostrar(p){ if(document.getelementbyid(p).classname=="oculto"){ document.getelementbyid(p).classname="visible"; 
} else { document.getelementbyid(p).classname="oculto"; } } //--> información destacada avances 
en transplantes para generar insulina el 2 de diciembre la 
escuela de ciencia y tecnología, a través del centro de 
estudios en salud y medio ambiente, ofreció un seminario sobre 
los resultados en tratamientos para pacientes con diabetes tipo i, 
a raíz de la experiencia desarrollada en el hospital castex. 
ver más san martín, 5 de diciembre de 2011. el 
pasado viernes 2, se desarrolló en el aula 2 de 
la escuela de ciencia y tecnología (ecyt) de la universidad 
nacional de san martín el seminario abierto al público titulado 
xenotransplantes de islotes de langerhans porcinos en argentina: desarrollo y 
evaluación de los primeros pacientes transplantados. organizado por la ecyt, 
mediante su centro de estudios en salud y medio ambiente 
(cesyma), estuvo a cargo de dos investigadores, los doctores livia 
escobar y adrián abalovich, que dieron cuenta de los últimos 
avances sobre los pacientes transplantados en el hospital castex. la 
experiencia consiste en el transplante de islotes de cerdos en 
pacientes insulinodependientes, con diabetes tipo i, que provocan en ellos 
dos fenómenos: el primero, la disminución de la insulina dependencia; 
el segundo, la estabilización de los valores de hemoglobina glicosilada. 
de esta manera, la glucosa que llega a los tejidos 
se mantiene en valores normales y se produce un deterioro 
menor al normal en los órganos de estos pacientes. los 
cerdos utilizados para este tipo de transplantes habitan en la 
isla de auckland, frente a las costas de nueva zelanda 
y los islotes son extraídos de sus páncreas entre el 
cuarto y séptimo día de vida. el dr. abalovich explicó 
la importancia del tratamiento frente las complicaciones que a largo 
plazo puede producir la diabetes tipo i: se trata de 
una variedad que provoca el 25% de las causas de 
enfermedad renal terminal, es el principal motivo de ceguera en 
jóvenes, el 22% de los recién diagnosticados sufren enfermedades cardiovasculares 
y, el 13%, enfermedad vascular periférica. por su parte, la 
dra. livia escobar, que lleva 27 años trabajando en nueva 
zelanda, destacó que por primera vez consiguieron financiamiento privado gracias 
al aporte de una compañía japonesa. esto permite imaginar avances 
en el proyecto entre los cuales se destaca el uso 
de equipo tecnológico como el ricordi isolator 2011, un dispositivo 
que hace el recuento de la actividad del páncreas y 
refleja los resultados en un panel digital, una tarea que 
antes se desarrollaba manualmente. los resultados en los primeros pacientes 
son alentadores y si bien, según aclaró la dra. escobar, 
&ldquo;no existe el islote y la cápsula perfecta&rdquo;, al menos 
está la certeza de que hay un avance en la 
materia. también lo reflejó el dr. abalovich, que informó que 
continuarán trabajando en los transplantes, y manifestó que &ldquo;hay una 
percepción clara de que se está mejorando con este implante&rdquo;. 
la unsam recibió una placa de reconocimiento como finalista del 
premio clarín zurich a la educación el dr. salvador gil, 
en compañía de la mg. stella maris muiños de britos, 
ambos docentes de la escuela de ciencia y tecnología de 
la unsam, recibió una placa de mención por el proyecto 
las tic, una &ldquo;palanca&rdquo; para aprender e innovar, por ser 
finalista del premio clarín-zurich a la educación, destinado a la 
enseñanza de las ciencias naturales en la escuela secundaria, en 
una ceremonia llevada a cabo el martes 15 de noviembre 
en la sede de la fundación proa, capital federal. ver 
más dicho proyecto fue dirigido por el dr. gil e 
integrado por docentes de escuelas medias y universidades: mg. muiños 
de britos, mg. silvia calderón, mg. pablo núñez, ing. omar 
civale, ing. oscar pellegrino, prof. víctor tudesco, lic. susana torrent 
y la lic. andrea segura. su fin es la generación 
de propuestas educativas que integren áreas tales como física, matemática, 
química, informática, entre otras y que promuevan el desarrollo de 
un pensamiento crítico y un mayor interés de los jóvenes 
por las ciencias. la contribución más significativa de dicho trabajo 
es haber desarrollado &ldquo;aulas-laboratorios&rdquo; de muy bajo costo usando tic. 
este proceso es muy oportuno, en vista de los distintos 
programas nacionales y provinciales destinados a proporcionar una netbook a 
todos los estudiantes. el ganador del primer premio fue diego 
galperín, un docente de el bolsón, con su proyecto miradas 
al cielo y obtuvo 120 mil pesos para su desarrollo, 
en lo que fue la tercera edición de la premiación. 
el prestigioso jurado estuvo compuesto por guillermo jaim etcheverry, silvina 
gvirtz, diego golombek, pablo miguel jacovkis y melina furman. cien 
años de física nuclear el dr. andrés kreiner, docente de 
la unsam, licenciado en ciencias físicas de la universidad de 
buenos aires y doctor de la universidad técnica de munich, 
presentó el lunes 14 de noviembre de 2011, en el 
auditorio del campus miguelete, su coloquio &ldquo;100 años de física 
nuclear: del mundo microfísico a la cura del cáncer&rdquo;, en 
conmemoración por los cien años del descubrimiento del núcleo atómico 
por e. rutherford. ver más durante la ponencia, el también 
investigador realizó una revisión del experimento que fue la llave 
para la comprensión de la estructura atómica y uno de 
los elementos claves que posibilitaron la gran revolución de la 
física del siglo xx. esto es, el establecimiento de la 
mecánica cuántica y con ella la comprensión del comportamiento de 
la materia a nivel microscópico. desde entonces la física nuclear 
ha contribuido a la solución de problemas muy relevantes para 
el género humano. entre ellos se cuenta el tema de 
la energía y muy especialmente las numerosas aplicaciones de las 
radiaciones de origen nuclear al tratamiento del cáncer. el dr. 
kreiner se concentró, en particular, en la utilización de los 
aceleradores de partículas nucleares para formas superadoras de cancerterapia. además, 
analizó los métodos actuales, las ventajas de la física nuclear, 
la física médica y la ciencia y la tecnología de 
aceleradores que contribuyen de manera significativa al tratamiento del cáncer. 
la tecnología que kreiner está desarrollando, junto a sus colaboradores, 
tiene la capacidad de atacar los tumores de manera muy 
selectiva, que se concentra específicamente en los tejidos tumorales. como 
conclusión remarcó que &ldquo;hay en nuestro país condiciones como para 
introducir las tecnologías antes mencionadas&rdquo; y mostró imágenes sobre el 
acelerador de partículas tandar de la cnea, donde se realizan 
estudios experimentales en el marco del desarrollo de un acelerador 
dedicado a la terapia por captura neutrónica, es decir, un 
acelerador de partículas que podría ser utilizado en hospitales. --------------------------------------------------------------------- 
el dr. andrés kreiner es licenciado en ciencias físicas de 
la uba y doctor de la universidad técnica de munich, 
alemania. es investigador superior de la comisión nacional de energía 
atómica (cnea) y del conicet. en la cnea dirige la 
subgerencia de tecnología y aplicaciones de aceleradores y es profesor 
titular en la escuela de ciencia y tecnología de la 
unsam. trabajó como investigador invitado en el brookhaven national laboratory, 
oak ridge nat. lab, lawrence berkeley nat. lab. (eeuu); el 
instituto de física nuclear de orsay, paris, la universidad de 
paris sud, el centro de inv. nucleares de estrasburgo (francia) 
y en el laboratorio nac. de legnaro, instituto nacional de 
física nuclear (italia). durante los últimos años ha estado abocado, 
con su grupo, a la investigación y desarrollo de tecnología 
y aplicaciones de los aceleradores de partículas a nuevas formas 
de cancerterapia seminario de génesis de arritmias cardíacas los invitamos 
a participar del seminario "relación entre el retículo sarcoplasmático y 
la excitabilidad celular: génesis de arritmias cardíacas", que será dictado 
por el dr. ariel escobar el viernes 4 de noviembre 
a las 16:00hs en el aula 2 del edificio tornavías, 
campus miguelete. el dr. ariel escobar es docente de ingeniería 
biológica y del programa de tecnologías de pequeña escala, y 
director la carrera de bioingeniería en la universidad merced de 
california. el acceso es libre y gratuito, y no se 
necesita de confirmación previa. contamos con su participación. tics en 
el aprendizaje: experiencias compartidas en la unsam el lunes 17 
de octubre de 2011 se realizó en el aula &ndash; 
auditorio tanque del campus miguelete de la universidad nacional de 
san martín un nuevo encuentro de tecnologías de la información 
y la comunicación (tics) en el aprendizaje. el encuentro se 
realizó este año por segunda vez, organizado en conjunto por 
las escuela de ciencia y tecnología y de humanidades con 
el objetivo de intercambiar experiencias para el análisis y la 
reflexión de docentes en torno a un tema actual que 
preocupa a la comunidad académica. ver más el decano de 
humanidades, dr. enrique corti, dio la bienvenida a los presentes 
mencionando la intención de avanzar hacia el armado de un 
proyecto de investigación conjunto en tics orientado a crear un 
espacio que brinde a los alumnos la posibilidad de desarrollar 
tareas afines a la temática. luego, el dr. salvador gil, 
docente de la ecyt, ofreció una presentación general de la 
jornada. tomó la figura del recientemente fallecido steve jobs para 
destacar la importancia de la innovación tecnológica en la materia 
y comentó que desde la escuela se están desarrollando laboratorios 
de bajo costo que utilizan tics. a continuación, durante alrededor 
de tres horas hubo ocho disertaciones de docentes que expusieron 
sus casos aplicados a las aulas (ver programa en la 
página de la ecyt). se habló, entre otros tópicos, de 
la sensación de invasión que generaban por ejemplo los celulares 
y las redes sociales y cómo, incorporándolos a la enseñanza, 
se convirtieron en aliados. en las ponencias presentadas se observó 
la riqueza y multiplicidad de tecnologías, aplicaciones y sentidos que 
se ofrecen en la implementación de alternativas de uso de 
las tics en el aula en los distintos niveles del 
sistema educativo. ellas muestran la necesidad de contextualizar su uso 
y aplicación pedagógica, teniendo en cuenta la pertinencia en cada 
caso. las conclusiones realizadas por la mg. maria teresa lugo 
cumplieron con la difícil tarea de rescatar la especificidad de 
las distintas propuestas respetando su pluralidad y ofreció, además, un 
cierre con aporte de sugerencias para el desarrollo de acciones 
pedagógicas con tics. el objetivo del encuentro, que era compartir 
con un grupo de colegas las experiencias realizadas y discutir 
los interrogantes que se han generado en las prácticas, se 
cumplió ampliamente. este segundo encuentro constituye un nuevo escalón para 
la construcción compartida de un banco de experiencias con sede 
en unsam. estuvieron presentes los coordinadores stella maris muiños de 
britos y mario giannoni y distintos miembros de la universidad. 
bajar programa ver fotos importante subsidio para el desarrollo de 
la energía solar en argentina la unsam, junto con cnea 
y cinco empresas del sector eléctrico y solar, ganaron un 
subsidio para impulsar el uso de la energía solar para 
generación de electricidad en viviendas urbanas. el proyecto será financiado 
por el fonarsec (fondos argentinos sectoriales), por un monto cercano 
a los $3.800.000 el consorcio que llevará adelante esta actividad 
está constituido por cnea y unsam, dentro del sector científico-tecnológico 
público, y por las empresas aldar, edenor, eurotec, qmax y 
tyco en representación del sector privado. por la unsam participaron 
las escuelas de economía y negocios, a través del centro 
gestec, y de ciencia y tecnología. descripción del proyecto ii 
jornadas de física médica en el marco de las ii 
jornadas de física médica organizadas en conjunto con el instituto 
de oncología angel roffo se presentaron diversos trabajos de investigación 
realizados por miembros de la escuela de ciencia y tecnología 
de la universidad nacional de san martín. dos de esos 
trabajos fueron premiados por su calidad y presentación. ver más 
primer premio corrección del efecto del volumen parcial en estudios 
de perfusión miocárdica en spect a partir del análisis de 
la imagen funcional. galli, r. (1,2); pérez, a. m. (2); 
piotrkoski, r. (2); urrutia, l. (2); peña, f. j. (1). 
(1) diagnóstico médico. caba. (2) escuela de ciencia y tecnología, 
universidad nacional de san martín. san martín. prov. buenos aires. 
argentina. resumen: el diagnóstico de la enfermedad coronaria en los 
estudios de perfusión miocárdica (epm) realizados en spect se ve 
gravemente afectado por la aparición de una serie de artefactos 
de origen físico entre los que se destacan la atenuación 
de la radiación, la presencia de radiación dispersa y la 
disminución aparente de contraste debida al efecto de volumen parcial 
(evp). el objetivo del presente trabajo es corregir el evp 
presente en los epm mediante una máscara de recuperación de 
contraste obtenida a partir del análisis de las imágenes funcionales. 
la aplicación de esta metodología sobre la imagen funcional permitió 
realizar la corrección del evp sin necesidad de recurrir a 
modalidades de imágenes anatómicas o estructurales. los resultados obtenidos permitieron 
realizar una evaluación clínica más certera de la perfusión miocárdica 
en aquellas zonas de la pared del músculo cardíaco donde 
los espesores de pared se encuentran disminuidos. segundo premio estudio 
numérico del potencial diagnóstico de la radiación dispersa en mamografía 
ríos, a. b.1,2,3; somacal, h.1,2 ; valda, a.1,2 ; gonzalez, 
c.4 ; moreau, r.4 ; guidi, m. m.4. 1 escuela 
de ciencia y tecnología &ndash; universidad nacional de san martín, 
san martín (buenos aires), argentina ,2 gerencia de investigación y 
aplicaciones &ndash; comisión nacional de energía atómica, san martín (buenos 
aires), argentina. 3 consejo nacional de investigaciones científicas y técnicas, 
argentina. 4 instituto de oncología ángel roffo, buenos aires, argentina 
resumen: en el rango de energías empleada en mamografía, la 
dispersión de fotones ocurre mediante interacciones coherentes o incoherentes. a 
pequeños ángulos, la dispersión coherente predomina por sobre la incoherente 
debido a su distribución angular preferentemente hacia adelante. además, a 
diferencia de la dispersión incoherente que sólo depende de la 
densidad electrónica, la distribución angular de la dispersión coherente se 
ve afectada por la interferencia entre las ondas dispersadas por 
los distintos electrones presentes en el material dispersor. debido a 
este efecto de interferencia, la dispersión coherente constituye una señal 
que lleva información acerca de la estructura del material en 
el cual se origina. esta información no es generalmente empleada 
en el diagnóstico sino que, por el contrario, la dispersión 
es considerada como ruido en las imágenes radiológicas. en este 
trabajo se presenta, por un lado, el estudio de la 
formación de patrones de dispersión en condiciones ideales y sencillas, 
bajo consideraciones tales como fuente puntual, haces paralelos con sección 
transversal nula, el material de interés como única fuente de 
dispersión, etc. por otro lado, se presentan simulaciones bajo condiciones 
más ajustadas a las posibilidades de medición de patrones de 
dispersión empleando un mamógrafo clínico. se considera en este caso 
un tamaño focal finito, un haz divergente colimado a la 
entrada del dispersor, la atenuación y dispersión en aire, etc. 
beca fonarsec: llamado a concurso la escuela de ciencia y 
tecnología de la universidad nacional de san martín llama a 
concurso para cubrir una beca de nivel inicial en el 
marco del proyecto: fonarsec, fsnano 2010 consorcio arpat. obtención de 
nanoarcillas a partir de bentonitas patagónicas, para su aplicación en 
nanocompuestos poliméricos, remediación de efluentes de actividad agrícola, minera y 
galvanopalstia ver más la beca tendrá una duración de hasta 
48 meses, y será para realizar una tesis doctoral en 
el tema: nanoarcillas modificadas con fe(ii)/(iii), cu(ii) y/o dióxido de 
titanio para la adsorción y degradación de pesticidas y/o amonios 
cuaternarios presentes en agua por oxidación avanzada los candidatos deberán 
poseer título de licenciado en análisis ambiental, biotecnología o química, 
ingeniero químico o equivalente. no ser mayor de 35 años 
a la fecha de cierre del concurso. promedio de calificaciones 
mayor a 7 (siete). documentación a presentar: 1) cv completo 
(datos personales, calificaciones, cursos extracurriculares, conocimiento de idiomas, trabajos presentados 
en congresos, publicaciones, antecedentes docentes, antecedentes laborales relacionados con su 
formación académica, etcétera). 2) título de grado o certificado de 
título en trámite más certificados de notas. 3) carta breve 
explicando los motivos por los que le interesa tomar la 
beca para realizar un posgrado. 4) nota de compromiso de 
inscripción al posgrado en un plazo no mayor a dos 
meses después de comenzada la beca. criterios de selección: 1) 
antecedentes: se evaluarán los antecedentes académicos y profesionales presentados en 
el cv. 2) entrevista: a los candidatos preseleccionados se les 
realizará una entrevista personal a los 5 días de finalizado 
el análisis de los antecedentes. presentación de la documentación: escuela 
de ciencia y tecnología-unsam campus miguelete, 25 de mayo y 
francia san martín, provincia de buenos aires maría josé botti 
(mjbotti@unsam.edu.ar) fecha de cierre: 10 de octubre 2011 la unsam 
entre los diez finalistas del premio clarín zurich a la 
educación la escuela de ciencia y tecnología de la universidad 
nacional de san martín se complace en anunciar que el 
proyecto las tic, una &ldquo;palanca&rdquo; para aprender e innovar, a 
cargo del docente de la institución dr. salvador gil, fue 
seleccionado entre los diez finalistas del premio clarín zurich a 
la educación, destinado a mejorar la enseñanza de las ciencias 
naturales en la escuela secundaria. ver más los finalistas fueron 
elegidos por una comisión de preselección, integrada por los especialistas 
maría eugenia podestá y gabriel gellon, quienes eligieron a diez 
finalistas entre todos los proyectos presentados de escuelas medias, universidades 
y trabajos de docentes y profesionales de distintos puntos del 
país. el proyecto ganador recibirá 120 mil pesos y también 
habrá dos menciones de honor por 25 mil pesos cada 
una. las tic, una &ldquo;palanca&rdquo; para aprender e innovar, es 
dirigido por el dr. gil e integrado por docentes de 
escuelas medias y universidades: mg. stella maris muiños de britos, 
mg. silvia calderón, mg. pablo núñez, ing. omar civale, ing. 
oscar pellegrino, prof. víctor tudesco, lic. susana torrent y lic. 
andrea segura. su objetivo es generar propuestas educativas que integren 
áreas tales como física, matemática, química e informática entre otras, 
y que promuevan el desarrollo de un pensamiento crítico y 
un mayor interés de los jóvenes por las ciencias. los 
proyectos apuntan a que los estudiantes puedan responder las preguntas: 
&iquest;cómo sabemos esto?, &iquest;por qué creemos en aquello? estas preguntas 
ilustran la naturaleza del pensamiento científico. su enfoque puede articularse 
con los cursos convencionales y pretende plasmar en actividades concretas, 
alguno de los objetivos generales enunciados en el &ldquo;informe y 
recomendaciones de la comisión para el mejoramiento de la enseñanza 
de las ciencias naturales y matemáticas&rdquo; del ministerio de educación 
de la nación elaborado en agosto de 2007. la contribución 
más significativa es haber desarrollado &ldquo;aulas-laboratorios&rdquo; de muy bajo costo 
usando tic. este desarrollo es muy oportuno, en vista de 
los distintos programas nacionales y provinciales destinados a proporcionar una 
netbook a todos los estudiantes. muchas de estas actividades fueron 
ensayadas en distintas escuelas medias y se compartieron con docentes 
que participaron en los talleres realizados. los desarrollos tuvieron buena 
acogida en distintos ámbitos educativos y fueron publicados en revistas 
especializadas. también se pudieron identificar las limitaciones y desafíos pendientes 
para la utilización eficaz de las tic en las escuelas. 
en los próximos días, el jurado elegirá los ganadores. y 
está previsto que la entrega de los premios se realice 
en el mes de noviembre. para acceder a la nota 
completa del diario clarín, acceder aquí la escuela visita a 
la unsam la escuela de ciencia y tecnología de la 
unsam continúa con las actividades para seguir acercando la universidad 
a las escuelas. en esta ocasión fue el turno de 
los alumnos del cuarto año del colegio san román, de 
núñez, que el viernes 2 de septiembre visitaron las instalaciones 
del campus miguelete y disfrutaron de las charlas de presentaciones 
de carreras. ver más la jornada, que duró poco más 
de tres horas, incluyó también prácticas en el laboratorio de 
física, a cargo de alejandro pérez de la hoz, en 
la cual los estudiantes pudieron llevar a la práctica de 
manera didáctica y entretenida parte del contenido teórico incluido en 
los programas de sus materias, y tomar contacto con elementos 
de la tecnología que normalmente no se encuentran al alcance 
de todas las escuelas, tales como los sensores con interfases 
conectados a las computadoras. se realizaron cinco actividades diferentes que 
atraparon la atención de los chicos: &ldquo;verificación del principio de 
arquímedes&rdquo;, arreglo experimental por el cual se establece el peso 
con un sensor de fuerza, volumen y empuje de un 
cuerpo sumergido en el agua. &ldquo;caída libre&rdquo;, el uso como 
cuerpo en caída libre con una placa cebra con un 
sensor de movimiento. &ldquo;propiedades elásticas de un resorte&rdquo;, para estudiar 
la dependencia de la fuerza aplicada con la elongación del 
resorte. &ldquo;determinación de la aceleración de la gravedad con un 
péndulo simple&rdquo;, en el cual se analiza la aceleración de 
un cuerpo por el efecto de la atracción gravitatoria, con 
un sensor de movimiento. &ldquo;cuerdas vibrando&rdquo;, demuestra que en una 
cuerda sujeta en ambos extremos que se pone a vibrar, 
se puede observar que a determinadas frecuencias las oscilaciones son 
máximas. los modos de vibración de una cuerda, son dependientes 
de la longitud de la cuerda y la tensión aplicada 
entre los extremos. tras la gratificante experiencia, los alumnos retornaron 
a su rutina diaria con la satisfacción de haber dado 
sus primeros pasos en el ambiente universitario. ver fotos acto 
de colaciÓn el 29 de agosto se realizó el 23&ordm; 
acto de colación de carreras de pregrado, grado y posgrado 
que se llevó a cabo en el salón de eventos 
del campus miguelete, sito en av. 25 de mayo y 
francia - san martín. ver más egresados de la escuela 
de ciencia y tecnología bachillerato universitario en biotecnología eisman, alejandra 
irina licenciatura en análisis ambiental bonelli, maría florencia licenciatura en 
biotecnología arrua day, paula bidart, gonzalo nahuel blesa, juan josé 
delfosse, verónica cecilia figini, maría gabriela hofman, leonardo kippes, nestor 
fabian lisi, christian daniel potilinski, maría constanza del pozo, marcela 
roxana herzog, jeremías simón licenciatura en diagnóstico por imágenes russo, 
maría camila licenciatura en tecnología e instrumentación biomédica montalto, melina 
m.de los angeles tecnicatura universitaria en diagnóstico por imágenes amorín, 
gabriela asensio, marcela soledad genez, vanesa gabriela iannícola, anabela mabel 
massa, andrea huenu rossi, daniela paula toresan, sabrina andrea zapata, 
jacqueline elizabeth tecnicatura universitaria en electromedicina rodriguez barúa, juan manuel 
decanato escuela de ciencia y tecnología universidad nacional de san 
martín presentaciones de carreras la escuela de ciencia y tecnología 
(ecyt) brindará, durante las últimas semanas de agosto, charlas informativas 
para alumnos de las carreras a cargo de los directores 
de cada una de ellas. las mismas, tienen como fin 
informar a los estudiantes sobre el desarrollo de las tecnicaturas, 
licenciaturas e ingenierías y que ellos tengan un contacto directo 
con los docentes. las presentaciones se harán de acuerdo al 
siguiente cronograma:ver más tecnicaturas viernes 19 de agosto horario / 
carrera /docente / aula 12,30 hs. tec. electromedicina - guillermo 
la mura - aula 1 12,30 hs. tec. programación informática 
y tec. en redes informáticas - robertobevilacqua - aula 2 
12,30 hs tec. diagnóstico por imágenes - amalia pérez - 
aula 3 17,00 hs. tec. electromedicina. - guillermo la mura 
- aula 1 17,00 hs. tec. programación informática y tec. 
en redes informáticas - roberto bevilacqua - aula 2 17,00 
hs tec. diagnóstico por imágenes - amalia pérez - aula 
3 licenciaturas e ingenierías miércoles 24 de agosto 12,30 hs 
lic. física médica - alejandro valda - aula 3 12,30 
hs lic. análisis ambiental - gustavo curutchet - aula 1 
17,00 hs ingeniería industrial - héctor laiz - aula 2 
17,00 hs lic. física médica - alejandro valda - aula 
3 17,00 hs lic. análisis ambiental - gustavo curutchet aula 
1 viernes 26 de agosto 12,30 hs. ingeniería industrial - 
héctor laiz - aula 2 12,30 hs ing. biomédica - 
guillermo la mura - aula 1 17,00 hs. ing. biomédica 
- guillermo la mura - aula 1 lunes 29 de 
agosto 12,30 hs lic. biotecnología -susana giambiagi - aula 1 
12,30 hs. ing. ambiental - diana mielnicki - aula 2 
12,30 hs.ing. electrónica e ing. en telecomunicaciones - jorge sinderman 
- aula 3 17,00 hs lic. biotecnología -susana giambiagi - 
aula 1 17,00 hs. ing. ambiental - diana mielnicki - 
aula 2 17,00 hs.ing. electrónica e ing. en telecomunicaciones - 
jorge sinderman - aula 3 miércoles 31 de agosto 12,30 
hs ing. en energía - salvador gil - aula 1 
17,00 hs. ing. en energía - salvador gil - aula 
1 semana nacional de la ciencia y tecnología la unsam 
celebró la semana nacional de la ciencia y tecnología la 
universidad nacional de san martín (unsam) participó de la semana 
nacional de la ciencia y la tecnología, desarrollada en junio 
de 2011, a través de la ecyt y con la 
realización de numerosas actividades. las jornadas estuvieron abiertas a toda 
la comunidad con la participación mayoritaria de alumnos de nivel 
secundario de ocho escuelas, de las cuales cinco pertenecen al 
partido de san martín, dos al de san isidro y 
una a la ciudad autónoma de buenos aires. ver más 
las visitas realizadas al campus miguelete tuvieron como objetivo recorrer 
las instalaciones, participar de las charlas informativas sobre las carreras 
que brinda la unsam y formar parte de los talleres 
organizados especialmente para esta circunstancia. las mismas se distribuyeron de 
la siguiente manera: charlas diarias con la información de cada 
una de las seis ingenierías, las tres licenciaturas y las 
cuatro tecnicaturas que se dictan en la ecyt a cargo 
de los coordinadores de cada carrera. 14-6: taller de purificación 
de aguas, a cargo de roberto candal y gustavo curutchet. 
se explicaron los métodos de purificación de aguas. 15-6: el 
impacto social de la electrónica y las telecomunicaciones, a cargo 
jorge sinderman. se destacó la importancia de la utilización de 
productos derivados de la electrónica y las telecomunicaciones tanto en 
la vida cotidiana, como en la actividad profesional y hasta 
en el ocio. dichos cambios fueron introducidos en menos de 
un siglo y revolucionaron el modo de vida. 16-6: clonación 
animal, a cargo de adrián mutto. contó la experiencia de 
participar de la clonación del primer bovino bitransgénico obtenido en 
el país. la nota completa sobre dicho evento se puede 
leer en: http://www.unsam.edu.ar/home/isa-vacaclonada-iib-inta-23junio2011-unsam.pdf 16-6: taller de la escuela técnica n&ordm;3, 
a cargo de alumnos y del ing. omar civale, docente 
de la escuela técnica n&ordm; 3. se presentaron los trabajos 
que ellos realizaron en la escuela donde se fabrican distintos 
sensores de parámetros físicos y se desarrollan los software necesarios. 
16-6: energías alternativas, a cargo de salvador gil. se reveló 
cómo se puede usar la tierra para calefacción y refrigeración 
de inmuebles. 17-6: redes informáticas ad-hoc, a cargo de maría 
claudia abeledo y pedro iriso. se desarrollaron la transmisión de 
datos biométricos por redes ad-hoc en áreas rurales. 17-6: divulgación 
científica &quot;partículas en la atmósfera&quot;, a cargo de laura dawidowski. 
se expuso cómo son, de dónde provienen y qué podemos 
hacer para controlar las partículas del aire que nos afectan 
la salud. la semana de la ciencia y la tecnología 
brindó la oportunidad a los alumnos de escuelas secundarias de 
acercarse a la universidad, tomar contacto con profesores, interiorizarse de 
la oferta educativa de esta casa de estudios y familiarizarse 
con el ambiente universitario. ver imágenes "tic en el aprendizaje", 
encuentro de reflexión en la unsam en el marco de 
la semana nacional de la ciencia y la tecnología, las 
escuelas de humanidades y de ciencia y tecnología de la 
universidad nacional de san martín, desarrollaron de manera conjunta el 
encuentro de reflexión "tecnologías de la información y la comunicación 
(tic) en el aprendizaje", que se llevó a cabo el 
14 de junio de 2011, en la sede miguelete, y 
al cual asistieron docentes de distintas universidades, de escuelas medias 
de la zona y del conservatorio de música de morón. 
ver más el encuentro para el análisis y la reflexión 
académica, orientado a la formación y actualización de los docentes, 
se centró en las formas en que la tecnología informática 
que emergió en las últimas décadas se ha convertido en 
uno de los fenómenos culturales de mayor significación e impacto 
social que se hayan experimentado, y el porqué las escuelas 
y universidades carecen aún de consensos respecto de su mejor 
utilización en las aulas. en ese contexto, la magíster maría 
teresa lugo* fue la primera de tres docentes en exponer, 
bajo el título &ldquo;los modelos uno a uno: una oportunidad 
para enseñar más significativamente y aprender mejor&rdquo;. su discurso remarcó 
que &ldquo;no alcanza con estar rodeado de tecnología para ser 
digital. la brecha tiene que ver con el acceso y 
la calidad del equipo, pero sobre todo con el capital 
cultural y las habilidades para usarlo. la cultura digital está 
cambiando los modelos de lectura y escritura, a tal punto 
que no es suficiente leer y escribir para estar alfabetizado&rdquo;. 
&ldquo;integrar tecnología en las aulas no significa que nuestros alumnos 
aprendan más y los educadores enseñen mejor. no se trata 
de la tecnología, sino de la educación y de los 
docentes. dediquemos también esfuerzos para repensar y evaluar cómo trabajamos 
con nuestros profesores y directores, qué formación les brindamos para 
que puedan educar a los alumnos del siglo xxi&rdquo;, fue 
parte del mensaje que transmitió lugo ante el auditorio. el 
segundo exponente fue el dr. salvador gil*, quien explicó los 
&ldquo;usos de nuevas tecnologías en el aula-laboratorio&rdquo;, y reveló que 
&ldquo;para lograr un aprovechamiento efectivo de estos recursos, se requiere 
de docentes capacitados y predispuestos a afrontar los nuevos desafíos 
que esta tecnología implica&rdquo;. salvador gil también contó el trabajo 
de su grupo que &ldquo;ha desarrollado algunas experiencias educativas que 
apuntan a mejorar el proceso de enseñanza-aprendizaje de las ciencias 
en cursos universitarios y en escuelas medias&rdquo;. y definió como 
su &ldquo;aporte más significativo&rdquo; el haber desarrollado &ldquo;aulas-laboratorios&rdquo; de muy 
bajo costo usando tics. por último, el profesor de física 
de escuelas medias y tesista de la maestría en enseñanza 
de las ciencias de la escuela de humanidades de la 
unsam, pablo núñez, se refirió en su presentación al uso 
de las nuevas tecnologías en la enseñanza de la física 
y de la matemática en las escuelas medias, y presentó 
ejemplos de leyes de escala como aplicación de las mismas. 
la jornada finalizó con un intenso debate entre todos los 
presentes sobre el papel de los docentes en las tic, 
con la participación activa del auditorio y ante la firme 
promesa de nuevos encuentros que sigan fortaleciendo el compromiso con 
la formación y la reflexión académica. *maría teresa lugo: magíster 
en nuevas tecnologías aplicadas a la educación (universidad autónoma de 
barcelona) y lic. en ciencias de la educación. (uba). ha 
realizado estudios de especialización en enseñanza para la comprensión en 
harvard university school of education. desde el año 2003 es 
coordinadora de proyectos tic y educación del instituto internacional de 
planeamiento de la educación (unesco), sede regional buenos aires. ha 
desarrollado diversos estudios sobre la integración de las tic en 
los sistemas educativos latinoamericanos y asistencias técnicas para uruguay, perú, 
nicaragua, angola, paraguay, chile, bolivia, méxico, colombia, brasil y argentina. 
es consultora para la provincia de córdoba (argentina) en su 
diagnóstico de integración tic del sistema educativo provincial y en 
la elaboración de recomendaciones de política tic para el consejo 
de planificación estratégica (copec). actualmente está asistiendo al ministerio de 
educación de argentina en el desarrollo de la capacitación para 
directores del programa conectar igualdad y a los municipios de 
ramallo y pergamino. en el área de docencia se desempeña 
como profesora de maestría de la universidad ort (uruguay) y 
es profesora concursada de la universidad nacional de quilmes. fue 
profesora de la universidad de buenos aires, de la universidad 
de san andrés y de la universidad torcuato di tella. 
tiene diversas publicaciones, artículos y libros en colaboración sobre planificación 
de proyectos con tic en la educación y cultura digital. 
www.iipe-buenosaires.org.ar *salvador gil es licenciado en física de la universidad 
nacional de tucumán y doctor en física (ph.d.) de la 
university of washington y profesor de la escuela de ciencia 
y tecnología de la unsam. fue profesor de la fceyn 
de la uba, la universidad favaloro y asesor de diversas 
universidades nacionales en el uso de tic en el aprendizaje 
de las ciencias. es coordinador del grupo de usos de 
nuevas tecnologías en el aprendizaje de las ciencias y director 
de la carrera de ingeniería en energía de la ecyt 
de la unsam. estimados, la escuela de ciencia y tecnología 
los invita a participar al seminario del proinfmed 2011, una 
jornada en donde se expondrán las actividades en investigación en 
física médica llevadas a cabo en la unsam y en 
la universidad nacional de la plata. la misma tendrá lugar 
el viernes 1 de julio de 2011, en la facultad 
de ciencias exactas de la unlp. quedan ustedes invitados, comunicación 
y prensa ecyt - unsam ver invitación semana de la 
ciencia y la tecnología 2011 programa de actividades de la 
escuela de ciencia y tecnología, ordenado por fecha, día y 
horario. las mismas se desarrollarán en el campus miguelete, universidad 
nacional de san martín, m. de irigoyen 3100, san martin. 
+ info charla: juegos para el camino... del estudio viernes 
3/6 .18hs -- aula tanque a cargo de dr. ariel 
arbiser, porfesor de la ecyt y especialista en teoría de 
juegos se presentarán varios juegos de ingenio, algunos con significado 
histórico, con el objeto de que los participantes los resuelvan 
aplicando intuición, deducción y reconocimiento de patrones. se entregará a 
los asistentes ejemplos a resolver con variados niveles de dificultad. 
el repertorio incluye sudoku, juegos numéricos, problemas de ajedrez, pensamiento 
lateral y variados rompecabezas. los esperamos &iquest;se acelera la actividad 
sísmica en la tierra? fue la pregunta que dio motivo 
al coloquio que el geólogo víctor ramos desarrolló en la 
unsam, y que impulsó a un recorrido por la historia 
de los megaterremotos, aquellos por cuya magnitud en la escala 
de richter toman relevancia pública, en especial tras los más 
recientes movimientos sísmicos de magnitud, caso de murcia (españa), japón 
y chile. +info videoconferencia: seguridad informática: prevención y ataques a 
cargo del ingeniero jorge ramió aguirre profesor del departamento de 
lenguajes, proyectos y sistemas informáticos de la universidad politécnica de 
madrid martes 10 de mayo de 2011, a las 10.30 
horas - unsam, campus miguelete. aquellos interesados en concurrir a 
la conferencia deberán confirmar su asistencia a: comecyt@unsam.edu.ar +info coloquio 
de la unsam el miércoles 20 de abril de 2011 
a las 17 horas en el auditorio de la biblioteca 
central de la unsam, campus miguelete el caso de la 
central nuclear fukushima dr. mario mariscotti el accidente nuclear en 
la central de fukushima, que conmovió al mundo, ha sido 
el más severo desde los ocurridos en chernobyl, en 1986, 
y three mile island, en 1979. es natural que la 
sola mención de un accidente nuclear cause enorme preocupación en 
la población del planeta. los medios que han informado sobre 
la contaminación, en general lo han hecho en términos poco 
cuantitativos y no fáciles de apreciar. esta charla, emergente del 
evento, estará orientada a describir el accidente de fukushima y 
ayudar a entender la gravedad de los riesgos que el 
mismo genera. +info talleres de formación el área de bilogía 
de la ecyt de la unsam, en el marco del 
proyecto pedagógico de &ldquo;rediseño de la enseñanza de las materias 
introductorias de biología&rdquo;, ha organizado talleres de formación destinados a 
los alumnos que cursan las materias introductorias del área y 
en general a todos aquellos interesados. los mismos tendrán lugar 
los viernes de 14:30 a 16:30hs (aulas a designar) y 
estarán especialmente destinados a los alumnos de: biología-cpu para tecnicaturas 
en diagnóstico por imágenes y electromedicina (taller de biología 0) 
biología 1 para las licenciaturas de biotecnología, análisis ambiental, física 
médica e ingeniería ambiental (taller de biología 1). +info la 
escuela de ciencia y tecnología los invita a participar del 
curso teórico práctico de método estadístico para la cuantificación de 
imágenes de rm y mn. docente: lic.leandro urrutia inicio: lunes 
11 de abril de 2011 duración: 7 clases con frecuencia 
quincenal horario: 18 a 21 horas. arancel: $800 ó 3 
cuotas mensuales de $300 cada una. reservas mediante pago total 
o primera cuota. lugar: laboratorio de imágenes, escuela de ciencia 
y tecnología, campus miguelete, av.25 de mayo y francia, san 
martín. informes e inscripción: seminarios07@unsam.edu.ar +info cursos de inglés para 
alumnos de la ecyt haga clic en + info para 
bajar información adjunta +info archivo de noticias + info... información 
destacada misión y valores autoridades oferta académica alumnos » inscripción 
» calendario academico » feriados » material para alumnos » 
departamento de alumnos » departamento de títulos y equivalencias investigación 
centros de investigación personal extensión becas - pasantías - ofertas 
para alumnos contacto unsam campus miguelete, 25 de mayo y 
francia. c.p.: 1650. san martín, provincia de buenos aires, argentina 
teléfonos: 4006 1500 ó 4724 1500 | webmaster@unsam.edu.ar | encontranos 
en: mantenimiento y actualización: gerencia de comunicación institucional | gerencia 
de tecnología y sistemas de la información var _gaq = 
_gaq || []; _gaq.push(['_setaccount', 'ua-11531435-1']); _gaq.push(['_trackpageview']); (function() { var ga 
= document.createelement('script'); ga.type = 'text/javascript'; ga.async = true; ga.src = 
('https:' == document.location.protocol ? 'https://ssl' : 'http://www') + '.google-analytics.com/ga.js'; var 
s = document.getelementsbytagname('script')[0]; s.parentnode.insertbefore(ga, s); })(); 