unlz universidad nacional de lomas de zamora img { border: 
0; } #textos{ font: 12px arial; top-align; margin-left: 7px; margin-top: 
10px; text-indent: 10px; } #banners{ border-color= #808000; align: center; } 
principal autoridades comunidad história documentación biblioteca central contactos localizacion facultades 
derecho ingeniería cs. sociales cs. economicas cs. agrarias servicios catalogo 
on-line link´s principal la sociedad contemporánea asiste a profundas transformaciones 
como efecto de los avances científicos y tecnológicos, los cuales 
impactan sustancialmente en las dimensiones económica, social, política y cultural. 
estos cambios ubican la cuestión del conocimiento como problema central, 
ya que el mismo se constituye en variable estratégica a 
los efectos de dinamizar y afianzar el desarrollo de las 
naciones y sus posibilidades de inserción a nivel regional y 
mundial. en el marco de las interpretaciones de las actuales 
transformaciones de orden global con impacto nacional y local, la 
universidad nacional de lomas de zamora sobre la base de 
un profundo debate de carácter político-educativo, ha concretado su redefinición 
institucional y en ella las funciones que le son propias, 
la investigación, la docencia y la transferencia comunitaria, desde una 
perspectiva de articulación con las necesidades y demandas de la 
sociedad, en general y de la comunidad, en particular. la 
universidad nacional de lomas de zamora es una institución de 
educación superior que pretende articular el valor universal del saber 
con las necesidades de la comunidad, especialmente aquellas que se 
manifiestan en la zona de su enclave geográfico. como universidad 
pública con alto grado de compromiso social aspira, desde el 
efectivo cumplimiento de sus funciones, a concretar aportes académicos de 
excelencia que resulten científicamente válidos y socialmente pertinentes, desde un 
contexto de resignificación del sentido y funcionalidad de los roles 
profesionales en el escenario de la sociedad actual. como organización 
educativa, nuestro desafío e indelegable responsabilidad es la formación profesional 
integral, a través de la cual se pretende incidir no 
solo en el desarrollo científico-tecnológico y en la calificación de 
las personas para sus desempeños en los sistemas de producción 
y servicios, sino también en las capacidades humanas vinculadas a 
los niveles de representación de la realidad. unlz universidad nacional 
de lomas de zamora img { border: 0; } #textos{ 
font: 12px arial; top-align; margin-left: 7px; margin-top: 10px; text-indent: 10px; 
} #banners{ border-color= #808000; align: center; } principal autoridades comunidad 
história documentación biblioteca central contactos localizacion facultades derecho ingeniería cs. 
sociales cs. economicas cs. agrarias servicios catalogo on-line referencia virtual 
base de datos catedras planes comunidad la consideración de perspectivas 
nacionales tendientes al crecimiento económico y al desarrollo social que 
incluyan una participación activa de los sectores de la sociedad, 
involucra a la universidad en una estrecha vinculación con su 
comunidad. en este marco, la universidad nacional de lomas de 
zamora en tanto institución social productora de conocimiento, asume el 
compromiso de articulación social desde un rol transformador, concretando aportes 
de orden científico, tecnológico y cultural de excelencia, a fin 
de contribuir a la profundización del desarrollo social con justicia 
y equidad. al respecto, y de conformidad con su política 
institucional viene efectivizando emprendimientos relativos a las funciones que le 
son propias, en un contexto de interinstitucionalidad e intersectorialidad. a 
la definición y concreción de tales emprendimientos inscriptos en la 
vinculación universidad-comunidad subyace una profunda vocación solidaria, la que se 
fundamenta en la concepción de lo público como elemento fundacional 
y directriz de su accionar, para el logro del bien 
común. unlz universidad nacional de lomas de zamora img { 
border: 0; } #textos{ font: 12px arial; top-align; margin-left: 7px; 
margin-top: 10px; text-indent: 10px; } #banners{ border-color= #808000; align: center; 
} principal autoridades comunidad história documentación biblioteca central contactos localizacion 
facultades derecho ingeniería cs. sociales cs. economicas cs. agrarias servicios 
catalogo on-line referencia virtual base de datos catedras planes documentación 
el avance de las nuevas tecnologías de la información y 
la comunicación ha impactado en el mundo bibliotecario, transformando su 
antigua concepción. el advenimiento de la biblioteca electrónica y virtual 
posibilita la apertura de las unidades de información tradicionalmente ubicadas 
como "lugares cerrados", a la vez que las proyecta hacia 
una dimensión de carácter global. la universidad nacional de lomas 
de zamora, en concordancia con lo expuesto, y conciente de 
la necesidad de adecuar sus modalidades de investigación, de docencia 
y de transferencia comunitaria a los actuales requerimientos de la 
sociedad, concreta la transformación estructural de su biblioteca central. este 
emprendimiento involucró la construcción de un moderno edificio de 2300 
metros cubiertos de superficie, con capacidad para 550 personas sentadas, 
espacio para 70.000 ejemplares y lugar para más de 10.000 
revistas. distribuidos en dicho edificio se encuentran las salas de 
lectura parlante, silenciosa e informal; áreas de exposiciones y boxes 
para los investigadores. también la biblioteca virtual, el laboratorio de 
internet y la sala de computación. esta nueva biblioteca central, 
concebida como unidad de información moderna, con recursos humanos altamente 
capacitados, equipada con tecnología de avanzada y provista de materiales 
bibliográficos y documentales actualizados, se constituye en un dispositivo estratégico 
institucional para el mejoramiento de la calidad de la enseñanza 
y la investigación y, consecuentemente, en un valioso aporte para 
el desarrollo económico y social de su zona de influencia 
y de la sociedad. ebsco información importante para el usuario: 
el acceso remoto a las bases de datos de ebsco 
está permitido a determinadas instituciones para uso académico, no comercial. 
los estudiantes, docentes e investigadores de la universidad nacional de 
lomas de zamora podrán acceder a las bases de datos 
a texto completo de ebsco solicitándolo por mail a la 
siguiente dirección: bibliounlz@yahoo.com.ar si su navegador no lo redirecciona automaticamente 
haga clik &raquo;aqui&laquo; unlz universidad nacional de lomas de zamora 
img { border: 0; } #textos{ font: 12px arial; top-align; 
margin-left: 7px; margin-top: 10px; text-indent: 10px; } #banners{ border-color= #808000; 
align: center; } principal autoridades comunidad história documentación biblioteca central 
contactos localizacion facultades derecho ingeniería cs. sociales cs. economicas cs. 
agrarias servicios catalogo on-line referencia virtual base de datos catedras 
planes histioria en el segmento final de la década del 
´60, la comunidad de lomas de zamora -a partir del 
impulso de sus organizaciones intermedias- delineaba las aspiraciones de contar 
con un centro de estudios universitarios. los sueños y anhelos 
de esa comunidad, se corporizan el 13 de octubre de 
1972 con la sanción de la ley 19. 888 que 
crea -junto a otras casas de altos estudios- la universidad 
nacional de lomas de zamora. la creación de la unlz 
se inspiró, por un lado, en el redimensionamiento de las 
universidades nacionales -especialmente buenos aires y la plata-, que desde 
tiempo atrás se veían sobrecargadas por una población estudiantil en 
aumento, y por otro lado, debido al gran crecimiento demográfico 
que se produjo entre 1960 y 1970, que en lomas 
de zamora alcanzó el 51% y en el gran buenos 
aires el 31%. la premura con la que se aprobó 
el proyecto fundacional de la universidad nacional de lomas de 
zamora hizo que no se diseñara un proyecto presupuestario que 
contemplara la necesidad de partidas para construcción de los edificios; 
de esta manera la unlz mostrará un desfasaje presupuestario que 
se extenderá a través del tiempo. en ese contexto se 
inscribieron los primeros alumnos para las tres nuevas carreras: licenciatura 
en administración, ingeniería rural, y licenciatura en comunicación social, tres 
propuestas que intentaban darle un perfil de "no tradicionales" a 
las carreras de la unlz. desde su primer inscripción en 
1972, la universidad ha ido configurando una presencia en el 
ámbito de la educación superior que suma hoy una nutrida 
oferta de grado y posgrado. con un promedio de 9000 
ingresantes por años, y alrededor de 35 mil alumnos regulares, 
lomas aporta un significativo porcentaje de la matrícula de las 
instituciones de educación superior de la provincia de buenos aires. 
el recurso humano fundamental lo compone un plantel de más 
de 2300 docentes. la unlz ha forjado una sólida trayectoria 
académica con fuerte influencia sobre casi 2.800.000 de habitantes del 
sur del conurbano bonaerense, además de su proyección en las 
zonas aledañas. actualmente, ocupa varios edificios construidos en el predio 
santa catalina y en el complejo universitario en el denominado 
cruce de lomas, al que se accede por la avenida 
juan xxiii, a metros de la ruta provincial nº 4 
y extiende su zona de influencia a varios distritos del 
conurbano bonaerense. el complejo universitario -en donde se ubican los 
edificios de las facultades de ingeniería, derecho, ciencias económicas, ciencias 
sociales, el laboratorio de medios y la biblioteca central- está 
enclavado en los límites de los partidos de lomas de 
zamora y esteban echeverría y en cercanía de la matanza, 
almirante brown, ezeiza, florencio varela, presidente perón y san vicente. 
su prestigio puede verificarse en la exitosa inserción de la 
mayoría de sus casi 30 mil graduados, especialmente dentro de 
las disciplinas que ya forman parte de su tradición académica. 
la unidad académica ha conseguido ubicarse en un lugar de 
referencia obligada a nivel nacional en temas de diversa índole, 
y con reconocimiento en muchos países de américa latina. unlz 
universidad nacional de lomas de zamora img { border: 0; 
} #textos{ font: 11px verdana; top-align; margin-left: 7px; margin-top: 10px; 
text-indent: 10px; } #banners{ border-color= #808000; align: center; } principal 
autoridades comunidad história documentación biblioteca central contactos localizacion facultades derecho 
ingeniería cs. sociales cs. economicas cs. agrarias servicios catalogo on-line 
referencia virtual base de datos catedras planes en construcion .:unlz:sociales:. 
.:unlz:sociales:. 