unsam - centro de investigación para la gestión estatal del 
desarrollo - ciged <!-- body { background-color: #01669a; } --> 
quienes somos unidad de investigación sobre gestión del desarrollo centro 
de servicios a la gestión del desarrollo especialización en gestión 
de políticas económicas actividades contacto el adiós a benjamín hopenhayn 
quiénes somos objetivo instituir un centro orientado a la formación 
de posgrado, investigación y transferencia vinculado a la implementación de 
políticas que favorezcan el desarrollo económico con inclusión social. objetivos 
específicos constituir un espacio de pensamiento heterodoxo sobre las problemáticas 
de desarrollo económico argentino y latinoamericano. conformar equipos de investigación 
destinados al diseño de políticas económicas y sociales para el 
desarrollo económico con inclusión social. generar un ámbito de pensamiento 
y transferencia al sector público con el fin de apoyar 
los procesos de mejora en las capacidades de gestión de 
los distintos niveles del estado (municipal, provincial y nacional); y 
aportar insumos para la toma de decisiones en empresas públicas 
y organismos multilaterales. desarrollar una especialización de posgrado universitario para 
la formación de profesionales orientados a la gestión del sector 
público en su vinculación con las políticas económicas de corto, 
mediano y largo plazo. organización del ciged el centro contará 
con un directorio compuesto por un director y cuatro miembros 
del comité de dirección. director del centro: lic. alejandro barrios 
comité de dirección: lic. silvio santantonio, lic. jorge elbaum, lic. 
roberto palma, lic. pablo tavilla el directorio tendrá como objeto 
definir las políticas y lineamientos estratégicos referidos a la actividad 
del centro, en el marco de las pautas académicas establecidas 
por la universidad. se definen tres áreas internas relacionadas con 
los objetivos específicos del ciged: área de trasferencia al sector 
público área de investigación en políticas económicas área de posgrado 
se prevé la puesta en marcha de las primeras dos 
áreas durante el segundo semestre de 2010, y la tercera 
durante el primer semestre de 2011. plan de trabajo: el 
plan de trabajo del último bimestre de 2010 y del 
ejercicio 2011 estará orientado hacia los siguientes objetivos específicos: a) 
diseño y puesta en marcha de proyectos de investigación relacionados 
con los procesos de desarrollo económico en argentina y latinoamérica 
(enfoque heterodoxo). b) aprobar un marco metodológico para la intervención 
en proyectos de mejora de las capacidades de gestión de 
los organismos públicos orientados al desarrollo económico. c) formulación del 
proyecto académico e institucional del ciged y su vínculo con 
el área de posgrado de la universidad. d) construcción de 
las herramientas de difusión y comunicación del ciged, a través 
del desarrollo de un link dentro del portal de la 
unsam, y la generación de publicaciones. e) generar encuentros, seminarios 
y jornadas académicas orientadas a construir agenda en temáticas económicas 
y de políticas públicas. área de trasferencia al sector público 
el área de transferencia al sector público está conformada por 
un equipo interdisciplinario de profesionales del centro de investigación para 
la gestión estatal del desarrollo de la unsam. somos un 
grupo de profesionales e investigadores con una fuerte vocación por 
lo público. nuestros servicios y soluciones de transferencia estratégica, organizacional 
y tecnológica en el ámbito de la administración pública tienden 
a contribuir al desarrollo de las capacidades de gestión para 
el desarrollo económico con inclusión social. contamos con una nuestra 
amplia experiencia en gestión en gobiernos locales y en diversos 
organismos de la administración nacional, además del respaldo y la 
solidez institucional de la universidad nacional de san martín. entendemos 
que en la actual etapa de fortalecimiento de las funciones 
publicas para el desarrollo, se requiere de un fuerte esfuerzo 
para la mejora de las capacidades de gestión del estado. 
en sintesis, entendemos que un modelo de desarrollo nacional requiere 
también de políticas y acciones proactivas para la generación de 
capacidades de gestión publica. en nuestros estudios y análisis en 
el área de gestión pública nos apoyamos constantemente en la 
experiencia y el conocimiento que produce tanto la universidad nacional 
de san martín como otros prestigiosos centros académicos nacionales, así 
como del resto de las áreas del centro de investigación 
para la gestión estatal del desarrollo. visión ser referentes en 
las áreas de estrategia y gestión pública, de modo de 
favorecer la incorporación de tecnologías de gestión acordes a las 
necesidades de mejora de los organismos estatales -nacionales y subnacionales- 
para el desarrollo económico; proporcionando servicios especializados y considerando -a 
su vez- las diversas dimensiones políticas, económicas y culturales de 
la administración pública valores nuestros proyectos están basados en el 
conocimiento de las problemáticas específicas de las organizaciones estatales y 
de las tecnologías más avanzadas, para lo cual contamos con 
un capital humano multidisciplinario, comprometido con el fortalecimiento de las 
capacidades de gestión del ámbito &ldquo;público-estatal&rdquo;. el rigor profesional, la 
amplia variedad de expertises, el énfasis en el desarrollo institucional, 
la comunicación e interacción continua con los diferentes sectores y 
actores de las organizaciones, la creatividad en materia de articulación 
con la dimensión política y la apertura de espacios para 
el desarrollo de los agentes de cambio internos definen nuestra 
metodología de trabajo y de organización, y es con la 
que pretendemos ser reconocidos en los sectores en los que 
desarrollamos nuestra actividad. la amplia experiencia y formación de los 
profesionales que integran nuestros equipos permiten un abordaje adecuado y 
especializado a las problemáticas específicas que enfrenta el sector público 
en cada uno de sus niveles, ya sea nacional, provincial 
o municipal. respuesta, agilidad, adaptación, comunicación: son características de un 
compromiso con una visión entendida como la más adecuada para 
encarar innovaciones institucionales en el ámbito público. los resultados constituyen 
nuestra mejor forma de presentación: crecemos juntos y compartimos logros 
con las organizaciones. nuestros servicios nuestros servicios se centran en 
tres grandes áreas de la gestión, los cuales se subdividen 
en una serie de productos o programas que permiten su 
implementación de manera modular, adaptándose a las necesidades y posibilidades 
de cada administración: reforma administrativa planeamiento estratégico modernización tributaria centro 
de investigación para la gestión estatal del desarrollo - universidad 
nacional de san martín tel.: 4006 1500 / mail: abarrios@ciged.unsam.edu.ar 