centro ing. roberto herrera - unt universidad nacional de tucumáncentro 
ing. roberto herrera estadísticas usted accedió al servidor web del 
centro herrera de la unt. los siguientes sitios se encuentran 
alojados por nuestro servidor: acreditación de carreras de la facultad 
de agronomía: sitio oficial de la acreditación de las carreras 
de la facultad de agronomía y zootecnia de la universidad 
nacional de tucumán acreditación de carreras facet: sitio oficial del 
proceso de acreditación de carreras de la facultad de ciencias 
exactas y tecnología de la unt. afa filial tucumán: página 
oficial de la asociación de física argentina, filial tucumán. análisis 
numérico: página oficial de la cátedra de análisis numérico aplicación 
web para la gestión docente: pagina de la aplicación web 
para la gestión docente de la facultad de ciencias exactas 
y tecnología de la universidad nacional de tucumán arquitectura de 
computadoras: sitio de la asignatura arquitectura de computadoras de la 
carrera ingeniería en computación de la facet. asociación cooperadora facet-unt: 
sitio oficial de la cooperadora de la facultad de ciencias 
exactas y tecnología de la unt. asociación del personal de 
la universidad nacional de tucumán: sitio oficial del personal no 
docente de la universidad nacional de tucumán asuntos estudiantiles de 
la fau: sitio oficial de asuntos estudiantiles de la facultad 
de arquitectura y urbanismo de la unt. biblioteca de la 
facet: sitio oficial de la biblioteca de la facultad de 
ciencias exactas y tecnología de la unt. biblioteca de las 
cátedras de la facet: sitio que permite gestionar y consultar 
la bibliografía de las cátedras de la facultad de ciencias 
exactas y tecnología de la unt. carreras de física: sitio 
oficial de las carreras del departamento de física de la 
facultad de ciencias exactas y tecnología de la unt. cátedra 
circuitos eléctricos 1: sitio oficial de la cátedra de circuitos 
eléctricos i de la facultad de ciencias exactas de la 
unt. cátedra de administración de proyectos: sitio oficial de la 
cátedra de administración de proyectos de las carreras de ingeniería 
electrónica, electricista y en computación de la facet. cátedra de 
algoritmos y estructuras de datos: sitio oficial de la cátedra 
de algoritmos y estructuras de datos cátedra de base de 
datos: sitio oficial de la cátedra de base de datos 
de la faceyt cátedra de circuitos eléctricos ii: página oficial 
de la cátedra de circuitos eléctricos ii cátedra de comunicaciones: 
página oficial de la cátedra de comunicaciones de la carrera 
programador universitario de la facet. cátedra de economía: página oficial 
de la cátedra de economía cátedra de electrónica iv: sitio 
oficial de la cátedra de electrónica iv de las carreras 
del departamento de electricidad, electrónica y computación de la facet. 
cátedra de física experimental i: sitio oficial de la cátedra 
de física experimental i de la facultad de ciencias exactas 
de la unt. cátedra de física experimental ii: sitio oficial 
de la cátedra de física experimental ii de la facultad 
de ciencias exactas de la unt. cátedra de gestión de 
tecnologías de la información: sitio oficial de la cátedra de 
gestión de tecnologías de la información de la carrera de 
ingeniería en computación de la facet. cátedra de informatica: sitio 
oficial de la asignatura informatica para las carreras ingenieria eléctrica, 
ingenieria electrónica, ingenieria en computación e ingeniería biomédica. cátedra de 
ingeniería de software: sitio de las asignaturas conceptos de sistemas, 
ingeniería de software y gestión de proyectos de software de 
la carrera ingeniería en computación de la facet. cátedra de 
instrumentación industrial: página oficial de la cátedra de instrumentación industrial 
cátedra de instrumentación industrial de procesos: página oficial de la 
cátedra de instrumentación industrial de procesos cátedra de introducción a 
la transmisión de datos: sitio de la asignatura introducción a 
la transmisión de datos de la carrera ingeniería en computación 
de la facet. cátedra de laboratorio de microprocesadores: sitio oficial 
de la cátedra de laboratorio de microprocesadores de la carrera 
de ingeniería en computación de la faceyt cátedra de mecánica 
de los fluídos: sitio oficial de la cátedra de mecánica 
de los fluídos cátedra de mecanica de suelos: sitio oficial 
de la cátedra de mecánica de suelos de la faceyt 
cátedra de mecanica de suelos: sitio oficial de la cátedra 
de cimentaciones de la faceyt cátedra de mediciones: sitio oficial 
de la cátedra de mediciones eléctricas cátedra de métodos numéricos: 
sitio oficial de la cátedra de métodos numéricos cátedra de 
optimización de sistemas de gestión: sitio oficial de la asignatura 
optimización de sistemas de gestión de la carrera ingeniería industrial 
de la facet. cátedra de probabilidad y estadística: sitio de 
la cátedra de probabilidad y estadística de la facultad de 
ciencias exactas y tecnología. catedra de programacion i: sitio oficial 
de la asignatura programacion i de las carreras del departamento 
de electricidad, electrónica y computación de la facet. catedra de 
programacion ii: sitio oficial de la asignatura programacion ii de 
las carreras del departamento de electricidad, electrónica y computación de 
la facet. cátedra de reactores químicos: sitio oficial de la 
cátedra de reactores químicos cátedra de sistemas dinámicos no lineales: 
sitio de la asignatura sistemas dinámicos no lineales del departamento 
de electricidad, electrónica y computación de la facet. cátedra de 
sistemas operativos: sitio de la asignatura sistemas operativos de la 
carrera ingeniería en computación de la facet. cátedra diseño en 
la web y laboratorio 1: sitio oficial de la cátedra 
de diseño en la web y laboratorio 1 cátedra fundamentos 
de redes: página oficial de la cátedra de fundamentos de 
redes de la facultad de ciencias exactas de la unt. 
cátedra hidrologia: sitio oficial de la cátedra de hidrología cátedra 
hormigon i: sitio oficial de la cátedra de hormigon armado 
i cátedra mecánica técnica: sitio oficial de la cátedra de 
mecánica técnica centro de métodos numéricos y computacionales en ingeniería 
(cemnci): página oficial del centro de métodos numéricos y computacionales 
en ingeniería (cemnci). consejo de jefes de departamentos: sitio oficial 
del consejo de jefes de departamentos de la facet. cultura 
y producción arquitectónica: sitio oficial de la cátedra de cultura 
y producción arquitectónica curso de control de procesos: pagina del 
curso de control de procesos, asignatura que corresponde al último 
año de la carrera de ingeniería química curso de especificación 
de hardware de servidores: sitio del curso de especificación de 
hardware de servidores que se dictará en el deec. cursos 
de extension faceyt: sitio con información sobre los cursos de 
extension en la faceyt de la unt departamento de bioingeniería: 
sitio oficial del departamento de bioingeniería de la facultad de 
ciencias exactas de la universidad nacional de tucumán. departamento de 
ciencias de la computación: sitio web de la carrera de 
programador universitario de la facet. departamento de construcciones y obras 
civiles: sitio oficial departamento de construcciones y obras civiles departamento 
de electricidad, electrónica y computación: sitio oficial del departamento de 
electricidad, electrónica y computación de la facet. departamento de industria 
azucarera: sitio oficial del departamento de industria azucarera de la 
universidad nacional de tucumán. departamento de luminotecnia, luz y visión: 
sitio oficial del departamento de luminotecnia, luz y visión de 
la universidad nacional de tucumán. departamento de química: sitio oficial 
del departamento de química de la facultad de ciencias exactas 
y tecnología de la unt. departamento matemática: sitio oficial del 
departamento de matemática de la facultad de ciencias exactas y 
tecnología de la unt. dirección alumnos de la facet: sitio 
oficial del departamento alumnos de la facet que permite realizar 
a los alumnos sus trámites por internet. dirección alumnos de 
la fau: sitio oficial de la dirección alumnos de la 
fau. aquí podrá inscribirse en carreras, materias, etc. dirección de 
estadística universitaria: sitio oficial del departamento de estadística de la 
unt. diseño con microprocesadores: sitio de la asignatura diseño con 
microprocesadores de la carrera ingeniería en computación de la facet. 
diseño lógico i: página oficial de la cátedra de diseño 
lógico i para ingeniería electrónica. doctorado en ciencias exactas e 
ingenieria: pagina sobre doctorado en ciencias exactas e ingenieria economía 
y formulación de proyectos: pagina oficial de la cátedra de 
economía y formulación de proyectos. electrónica i: página oficial de 
la cátedra de electrónica i electrónica ii: sitio de la 
asignatura electrónica ii para las carreras ingeniería en computación e 
ingeniería eléctricista de la facet. electrónica iii: sitio de la 
asignatura electrónica iii de las carreras ingeniería en computación, ingeniería 
electrónica e ingeniería electricista de la facet. electrotecnia e instalaciones 
eléctricas: sitio oficial de la cátedra de electrotecnia e instalaciones 
eléctricas estructuras de datos i: página oficial de la cátedra 
de estructuras de datos i estudio de materiales i: sitio 
oficial de la cátedra de estudio de materiales i facultad 
de arquitectura y urbanismo: sitio oficial de la facultad de 
arquitectura y urbanismo de la unt. facultad de ciencias exactas 
y tecnología: sitio oficial de la facultad de ciencias exactas 
y tecnología de la universidad nacional de tucumán. fundamentos de 
la matemática: sitio oficial de la cátedra de fundamentos de 
la matemática fundamentos de telecomunicaciones: sitio oficial de la cátedra 
de fundamentos de telecomunicaciones gabinete de psicopedagogico y sistema de 
tutoria: sitio del gabinete de psicopedagogico y sistema de tutorias 
helpdesk - mesa de ayuda centro herrera: página del sistema 
de mesa de ayuda para el centro herrera. ieee tucumán-argentina: 
sitio oficial del ieee tucumán. ingreso a la facet: sitio 
que brinda información a la comunidad educativa sobre el proceso 
de ingreso a la facultad de ciencias exactas y tecnología 
de la unt. instalaciones complementarias para edificios: sitio oficial de 
la cátedra de instalaciones complementarias para edificios instalaciones eléctricas ii: 
sitio de la asignatura instalaciones eléctricas ii de las carreras 
ingeniería electricista e ingeniería electrónica de la facet. instalaciones eléctricas 
para ingeniería industrial: sitio de la asignatura instalaciones eléctricas ii 
de la carrera ingeniería industrial de la facet. instituto de 
estructuras: sitio del instituto de estructuras ing. arturo m. guzmán 
de la facet. inteligencia artificial: sitio oficial de la cátedra 
de inteligencia artificial de la facultad de ciencias exactas y 
tecnologia de la unt jornada de ciencia y tecnologÍa de 
las facultades de ingenierÍa del noa: pagina de las jornadas 
de ciencia y tecnología de las facultades de ingeniería del 
noa laboratorio de alta tensión: sitio del laboratorio de alta 
tensión de la facet. laboratorio de contrucciones hidraulicas: sitio oficial 
del laboratorio de construcciones hidraulicas laboratorio de ensayo de materiales: 
sitio oficial del laboratorio de ensayo de materiales de la 
faceyt laboratorio de física del sólido: sitio oficial del laboratorio 
de física del sólido de la facultad de ciencias exactas 
y tecnología de la unt. laboratorio de fisica experimental: sitio 
oficial del laboratorio de fisica experimental laboratorio de hidraulica: sitio 
oficial del laboratorio de hidráulica de la faceyt laboratorio de 
instrumentación industrial ii: página oficial del laboratorio de instrumentación industrial 
ii. laboratorio de inteligencia artificial: sitio oficial del laboratorio de 
inteligencia artificial de la facultad de ciencias exactas y tecnologia 
de la unt laboratorio de mecanica de suelos: sitio oficial 
del laboratorio de mecánica de suelos de la faceyt laboratorio 
de reactores químicos: sitio oficial del laboratorio de reactores químicos 
laboratorio de redes de computadoras: sitio del laboratorio de redes 
de computadoras de la carrera de ingeniería en computación de 
la facet. laboratorio de sistemas de diseño: sitio web del 
laboratorio de sistemas de diseño de la facultad de arquitectura 
y urbanismo de la unt. laboratorio de técnicas digitales: sitio 
oficial del laboratorio de técnicas satelitales de la facultad de 
ciencias exactas y tecnología de la unt. laboratorio de técnicas 
satelitales: página oficial del laboratorio de técnicas satelitales laboratorio de 
telecomunicaciones: sitio del laboratorio de telecomunicaciones del departamento de electricidad, 
electrónica y computación de la facet. laboratorio de vias de 
comunicación: sitio oficial del laboratorio de vías de comunicación de 
la faceyt laboratorio ii: sitio de la cátedra de laboratorio 
ii de la carrera programador universitario de la facet. logica 
y algebra discreta: sitio oficial de la cátedra de logica 
y algebra discreta de la facultad de ciencias exactas y 
tecnologia de la unt logistica industrial: sitio oficial de la 
cátedra de logistica industrial nanoestructuras: sitio oficial de la cátedra 
de nanoestructuras operaciones unitarias 2 y 3: sitio oficial de 
la cátedra de operaciones unitarias 2 y 3 de la 
facultad de ciencias exactas y tecnología de la unt organización 
de empresas i y ii: sitio oficial de la cátedra 
de organización de empresas i y ii pagina de la 
carrera de ingeniería civil: página oficial de la carrera de 
ingeniería civil página de la carrera de ingeniería eléctrica: página 
de la carrera de ingeniería eléctrica página de la carrera 
de ingeniería electrónica: página de la carrera de ingeniería electrónica 
página de la carrera de ingeniería en computación: página de 
la carrera de ingeniería en computación página de la carrera 
de ingeniería mecánica: sitio oficial de la carrera de ingeniería 
mecánica perteneciente a la facultad de ciencias exactas y tecnología 
de la universidad nacional de tucumán. personal no-docente facet: sitio 
oficial del personal no-docente de la facultad de ciencias exactas 
y tecnología de la unt. planta piloto de ingeniería química: 
sitio oficial de la planta piloto de ingeniería química de 
la facultad de ciencias exactas y tecnología de la unt. 
programación para programador universitario: pagina oficial de la cátedra de 
programacion para la carrera de programador universitario. proyecto alfa: sitio 
oficial del proyecto alfa de la facultad de ciencias exactas 
y tecnología de la unt. un intercambio entre tres universidades 
de sudamérica y tres universidades de europa. red informática centro 
herrera: sitio con instructivos, información, etc. destinado a los usuarios 
de la red informática del centro herrera. redes de Área 
extendida: sitio de la asignatura redes de Área extendida de 
la carrera ingeniería en computación de la facet. redes de 
Área local: sitio de la asignatura redes de Área local 
de la carrera ingeniería en computación de la facet. revista 
cet: sitio oficial de la revista cet de la facet. 
secretaría de postgrado fau: sitio oficial de la secretaría de 
postgrado de la facultad de arquitectura y urbanismo de la 
universidad nacional de tucumán. sistemas de control: sitio oficial de 
la cátedra de sistemas de control tcp/ip: página oficial de 
la cátedra de protocolos de comunicación tcp/ip. técnicas y herramientas 
de computación: sitio oficial de la cáteda de técnicas y 
herramientas de computación de la carrera de ingeniería biomédica de 
la facet. teoría de la arquitectura: sitio oficial de la 
cátedra de teoría de la arquitectura transmisión de energía i 
y ii: sitio de las cátedras transmisión de energía i 
y ii del departamento de electricidad, electrónica y computación de 
la facet. web egresados: página web de los egresados de 
las carreras de la facultad de ciencias exactas y tecnología 
de la universidad nacional de tucumán. estadísticas var gajshost = 
(("https:" == document.location.protocol) ? "https://ssl." : "http://www."); document.write(unescape("%3cscript src='" + 
gajshost + "google-analytics.com/ga.js' type='text/javascript'%3e%3c/script%3e")); var pagetracker = _gat._gettracker("ua-27060681-1"); pagetracker._initdata(); pagetracker._trackpageview(); 
principal dirección alumnos - fau - unt esta página usa 
marcos, pero su explorador no los admite. var gajshost = 
(("https:" == document.location.protocol) ? "https://ssl." : "http://www."); document.write(unescape("%3cscript src='" + 
gajshost + "google-analytics.com/ga.js' type='text/javascript'%3e%3c/script%3e")); var pagetracker = _gat._gettracker("ua-27060681-1"); pagetracker._initdata(); pagetracker._trackpageview(); 
principal dirección alumnos - fau - unt esta página usa 
marcos, pero su explorador no los admite. var gajshost = 
(("https:" == document.location.protocol) ? "https://ssl." : "http://www."); document.write(unescape("%3cscript src='" + 
gajshost + "google-analytics.com/ga.js' type='text/javascript'%3e%3c/script%3e")); var pagetracker = _gat._gettracker("ua-27060681-1"); pagetracker._initdata(); pagetracker._trackpageview(); 
<!-- window.location="http://www.webfau.com.ar/"; // --> facultad de arquitectura y urbanismo de 
la unt <!-- function mo_in(src,fondoin) { if (!src.contains(event.fromelement)) { src.style.cursor 
= 'hand'; src.bgcolor = fondoin; } } function mo_out(src,fondout) { 
if (!src.contains(event.toelement)) { src.bgcolor = fondout; } } // --> 
datos de la institución acreditación plan de estudio 2008 información 
administrativa información académica dependencias académicas otras dependencias convenios publicaciones investigación 
extensión y servicios novedades acreditación de la facultad. vea los 
documentos. el 25 de octubre se incorporó el archivo con 
la prueba accede resuelta. el 19 de octubre se incorporó 
el archivo con la guía de pares autoevaluadores. documentos sobre 
el plan de estudios 2008 información sobre el dictado de 
la electiva de tierra. segundo cuatrimestre 2007. seminario de pre 
iniciacion a la docencia e investigacion en arquitectura de tierra. 
reunion: dia 13 de agosto a hs. 9.00 var gajshost 
= (("https:" == document.location.protocol) ? "https://ssl." : "http://www."); document.write(unescape("%3cscript src='" 
+ gajshost + "google-analytics.com/ga.js' type='text/javascript'%3e%3c/script%3e")); var pagetracker = _gat._gettracker("ua-27060681-1"); pagetracker._initdata(); 
pagetracker._trackpageview(); <!-- window.location="http://www.webfau.com.ar/"; // --> facultad de arquitectura y urbanismo 
de la unt <!-- function mo_in(src,fondoin) { if (!src.contains(event.fromelement)) { 
src.style.cursor = 'hand'; src.bgcolor = fondoin; } } function mo_out(src,fondout) 
{ if (!src.contains(event.toelement)) { src.bgcolor = fondout; } } // 
--> datos de la institución acreditación plan de estudio 2008 
información administrativa información académica dependencias académicas otras dependencias convenios publicaciones 
investigación extensión y servicios novedades acreditación de la facultad. vea 
los documentos. el 25 de octubre se incorporó el archivo 
con la prueba accede resuelta. el 19 de octubre se 
incorporó el archivo con la guía de pares autoevaluadores. documentos 
sobre el plan de estudios 2008 información sobre el dictado 
de la electiva de tierra. segundo cuatrimestre 2007. seminario de 
pre iniciacion a la docencia e investigacion en arquitectura de 
tierra. reunion: dia 13 de agosto a hs. 9.00 var 
gajshost = (("https:" == document.location.protocol) ? "https://ssl." : "http://www."); document.write(unescape("%3cscript 
src='" + gajshost + "google-analytics.com/ga.js' type='text/javascript'%3e%3c/script%3e")); var pagetracker = _gat._gettracker("ua-27060681-1"); 
pagetracker._initdata(); pagetracker._trackpageview(); 