secretaría de extensión universitaria de la unsl <!-- .estilo19 { 
color: #990000; font-weight: bold; font-family: "tw cen mt"; font-size: 12px; 
} .estilo20 { font-family: "tw cen mt"; font-size: 12px; } 
.estilo21 { font-family: "trebuchet ms"; font-size: 24px; color: #ffffff; font-weight: 
bold; } .estilo22 {font-size: 18px} .estilo26 {font-size: 12px; font-family: "century 
gothic"; color: #333333; } .estilo40 {font-family: "maiandra gd"} .estilo50 { 
color: #990000; font-family: arial; font-size: 18px; font-weight: bold; } .estilo54 
{font-family: "trebuchet ms"; font-size: 10px; color: #333333; } .estilo55 { 
font-size: 12px; font-family: "century gothic"; color: #990000; font-weight: bold; } 
.estilo60 {font-size: 10px} --> cartelera cultural vía e-mail suscríbase a 
la lista de e-mail de la seu aquí. para darse 
de baja deberá hacerlo aquí. consultas y sugerencias a cultura@unsl.edu.ar 
cartelera cultural extensión universitaria la gestión cultural durante el año 
2011 la secretaría de extensión universitaria (seu), a través de 
su dirección de gestión cultural, ha organizado a lo largo 
de 2011 una amplia agenda de presentaciones artísticas y culturales 
en ámbito del centro cultural de la universidad nacional de 
san luis (unsl) y en distintas localidades de la provincia. 
la actividad en el interior provincial ha contado con el 
apoyo del proyecto de extensión &ldquo;universidad y comunidades locales en 
acción, promoviendo el desarrollo local y la integración&rdquo;, aprobado a 
fines del año 2009 por la secretaría de políticas universitaria. 
guillermo marone (1960-2011) interpretando la china teatro durante todo el 
año, los elencos estables de teatro de la unsl tuvieron 
una destacada participación en el escenario provincial: el elenco de 
teatro integrador piedra libre para todos, dirigido por cecilia etchegaray, 
con las obras1907: &iexcl;a barrer conyla injusticia!ygalileo galilei, la aventura 
de observar; y el elenco del taller de teatro universitario, 
dirigido por marcelo di gennaro, con la obra de federico 
garcía lorcabodas de sangre. este último participó además de una 
gira latinoamericana realizada en octubre, por las ciudades de caracas 
en venezuela y de trujillo en perú con la obra 
de pacho o&rsquo;donnlo frío y localiente, interpretada por los actores 
sandra galvalicio, mónica alcaraz y guillermo marone. algunas importantes producciones 
que visitaron nuestra provincia a través de la seu fueron:cuestión 
de principios, de tito cossa, en salas desan luis, villa 
mercedes y villa de merlo (con entrada gratuita en el 
marco de un convenio con el instituto nacional del teatro);aguamarina, 
de marina rosenfeld (en un show teatral, poético y musical); 
el espectáculo del circo francés galapiat;pan de cada día, de 
la compasiva teatro, en salas de san luis, villa mercedes 
y villa de merlo; yadn (hijos sin nombre), de teateatro. 
música durante el año 2011 la actividad en música fue 
intensa y variada. contó con la realización de dos importantes 
ciclos anuales:cultura en la universidad, impulsado por el ministerio de 
educación de la nación, del que participaron ramiro gallo quinteto, 
ernesto jodos trío y willy gonzález, entre otros importantes músicos 
del país; ycuando cantan las mujeres, generado desde la seu 
con la coordinación de la cantautora marita londra y del 
que participaron las cantantes mariana baraj, liliana herrero, melisa budini 
y melania pérez, entre otras figuras destacadas del canto nacional. 
este año también ha sido intensa la actividad de los 
elencos estables de música de la unsl. la cantautora marita 
londra brindó conciertos en san luis y en el centro 
cultural unsl-sociedad italiana en villa mercedes, al igual que el 
elenco vocal femenino desbocadas y el ensamble universitario ad lib. 
el coro de jóvenes, dirigido por ricardo marino, también se 
presentó en distintas localidades de san luis pero además llevó 
adelante en julio una gira por las ciudades de pehuajó, 
bolívar y dearaux de la provincia de buenos aires, invitados 
por las municipalidades de cada localidad. exposiciones el hall del 
centro cultural, que expone de forma permanente muestras artísticas, durante 
el año 2011 se destacó por la presencia de la 
fotografía y la pintura. a mediados de año se exhibió 
la muestra fotográficavolando sobre nuestros pasos, que refleja los 100 
años de la república de china-taiwán, organizada junto a la 
embajada de taiwán en argentina. otra muestra fotográfica destacada por 
su originalidad fue la del artista local gustavo ortuvia, tituladalas 
marcas del olvido. cementerios. en plástica, se destacan las muestras 
del iv premio nacional de pintura banco central, y la 
de las obras del artista plástico luis freire. y la 
muestra que dio cierre al año fue la de aquellas 
producciones que fueron seleccionadas para la feria universitaria de arte, 
diseño, turismo cultural y artesanías (uniart) roma 2011, de los 
artistas sanluiseñosisabel ezcurra, ángela toledo (pintura), chelco rezzano y orlando 
sacomandi (fotografía). danza todos los años, el auditorio mauricio lópez 
recibe a gran cantidad de bailarines de tango, folklore y 
danza contemporánea, entre otros estilos, muchos de ellos provenientes de 
reconocidas academias de la provincia, tales como el algarrobo abuelo, 
despertares, federanza, desde el alma, el bagual, entre muchos otros. 
algunos de estos fueron partícipes delciclo de danza y música 
argentina, impulsado por la seu, con la coordinación de carlos 
hugo sosa, quien además dirige la compañía universitaria de tango, 
elenco estable de la universidad, que también desarrolló en 2011 
numerosas presentaciones en distintas salas de la provincia y en 
espectáculos tales comonoche, tangos y perfume de mujer. invitada por 
la unesco, la seu participó del homenaje al gran bailarín 
y coreógrafo juan carlos copes que tuvo lugar en molino 
fénix en villa mercedes. el director de la compañía universitaria 
de tango estuvo a cargo de la entrega de un 
reconocimiento y presentes por parte de la secretaría. cine como 
todos los años, junto a la alianza francesa delegación san 
luis, la seu lleva a cabo la semana del cine 
francés en el centro cultural de la unsl. en 2011 
se desarrolló del 3 al 7 de agosto en homenaje 
a la figura de jean renoir. otro ciclo que se 
desarrolla todos los años es la jornada 24 horas de 
cine nacional, que este año tuco como eje temático &ldquo;cine 
y derechos humanos&rdquo;. se desarrolló del 14 al 18 de 
noviembre y tuvo como cierre las proyecciones dela última navidad 
de mauricio(sobre la figura de mauricio lópez) ylas imprescindiblesel día 
12 de diciembre en conmemoración del día internacional de los 
derechos humanos -10 de diciembre-. otras películas que se proyectaron 
a lo largo del año fueron los documentalesla revolución de 
los ping&uuml;inosynoticias de la antig&uuml;edad ideológica: el capital, y la 
película de ficciónbelgrano, que se ofreció tanto a público general 
como escolar en distintas funciones. secretaría de extensión de la 
universidad nacional de san luis av. ejército de los andes 
950 - 2&ordm; piso - cp d5700hhw - san luis 
- argentina te. +54 266 4520300 int. 5123 (secretaría) / 
5111 (cultura) / 5331 (cursos y talleres) e-mail: seu@unsl.edu.ar 