.: red bien :. <!-- function ocultardesplegar (seccion) { var 
elpaginas = seccion; do elpaginas = elpaginas.nextsibling; while (elpaginas && 
elpaginas.nodetype != 1); if (elpaginas.style.display == "none") { elpaginas.style.display = 
""; seccion.classname = "menu_seccion_open"; } else { elpaginas.style.display = "none"; 
seccion.classname = "menu_seccion"; } } var img= new image(); img.src="http://www.redbien.edu.ar/skins/redbien/img/iconobot.gif"; 
--> buscador contacto inicio institucional » spu » cin » 
actas y encuentros » reglamentos » novedades objetivos » institucional 
voluntariado becas comedores » novedades residencias transporte » resoluciones » 
novedades » leyes » proyectos salud » experiencias » novedades 
discapacidad deportes » resoluciones » experiencias » novedades » ctdua 
turismo » convenios » novedades cultural jardines » novedades eventos 
academicos 1º asamblea ordinaria - comité ejecutivo del deporte universitario 
argentino / 2012 se realizará el día 6 y 7 
de marzo del corriente, la misma se llevará a cabo... 
1º jornada nacional de bienestar de las universidades nacionales / 
2012 se realizará el día 22 y 23 de marzo 
del corriente año. organizan: red... red bien en facebook lanzamiento 
de red bien en la red social facebook. sera una 
forma de estar en contacto de una...       
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                      
                     
                   