bienvenidos a la u.e.u.q. var menulinkedby='allwebmenus [2]', awmbn='dw'; awmalturl=''; awmbuildmenu(); 
var menulinkedby='allwebmenus [2]', awmbn='dw'; awmalturl=''; awmbuildmenu(); .awmanchor {position:relative;z-index:0} actividades académicas 
2011 sistema de alumnos pre-inscripcion 2012 ingreso 2012 inscripción a 
carreras en la subsede quequén de la unicén pasado el 
receso del mes de enero, durante el mes de febrero 
se retomará la inscripción para ingresar en las carreras universitarias 
que se dictarán durante el ciclo lectivo 2012 en la 
unidad de enseñanza universitaria quequén distrito necochea. los aspirantes a 
cursar carreras en la subsede quequén de la universidad nacional 
del centro deberán realizar una preinscripción ingresando en la página 
www.quequen.unicen.edu.ar. y, desde el 1&ordm; de febrero de 2012 podrán 
entregar la documentación que se les solicita, en la secretaría 
de alumnos de la unidad, calle 508 entre 517 y 
521 de quequén, de lunes a viernes de 9 a 
12 y de 14 a 17; y también solicitar información 
al (02262) 451499 o a la dirección electrónica alumnos@quequen.unicen.edu.ar. los 
alumnos ingresantes podrán solicitar las becas de la unicén; y 
también las becas universitarias y del bicentenario que otorga el 
ministerio de educación de la nación debido a que todas 
las carreras que se cursan en la subsede quequén están 
consideradas como prioritarias por estos sistema de becas que otorga 
el ministerio de educación de la nación. fechas finales febrero 
marzo publicadasingrese desde aquí. a los alumnos que rinden finales 
libresaquellos alumnos interesados en rendir asignaturas libres que no aparezcan 
en el sistema siu guaraní, favor de comunicarse con depto. 
de docentes y alumnos a partir del 1º de febrero 
de 2012 personalmente, por correo alumnos@quequen.unicen.edu.ar o telefónicamente al 02262 
45 1499llamado a selecciÓn de aspirantes ver detalle aquí. llamado 
a concurso proyectos de extensión universitaria el programa de promoción 
de la universidad argentina de la secretaría de políticas universitarias 
informa el llamado a concurso de la 12va convocatoria de 
proyectos de extensión universitaria. según la información a la que 
accedió el area de prensa de la secretaría de relaciones 
institucionales de la unicen, el objetivo general es impulsar la 
conformación de propuestas de extensión universitaria relacionadas con la inclusión 
social, la lucha contra la pobreza, emprendimientos productivos, el rescate 
de nuestra identidad y el respeto por la diversidad, promoción, 
difusión, debates, intercambio de experiencias, la constitución de mecanismos asociativos, 
entre otras modalidades, orientadas al desarrollo de las dimensiones sociales, 
socio productivas, artísticas, artístico productivas, culturales en el ámbito nacional, 
regional e internacional. el mismo está destinado a las secretarías 
de extensión o área equivalente (rectorado) de las instituciones universitarias 
nacionales y provinciales debidamente acreditadas y cuenta con las siguientes 
líneas de financiamiento. proyectos de extensión universitaria: módulos: - social 
y/o socio productivo - cultural - mecanismos asociativos fortalecimiento institucional 
fecha de cierre: 22 de febrero de 2012 ver más 
información pre-inscripcion 2012el 1º de diciembre comienza la pre-inscripción para 
el próximo año. el lugar y horario de inscripción es 
la oficina de alumnos: de 11:30 hs. a 09:30 hs. 
a 12:00 hs. y de 15:30 hs. a 18:00 hs. 
los aspirantes a ingresar a la unidad de enseñanza univ. 
quequén deberán realizar una preinscripción desde el siguiente link: http://www.quequen.unicen.edu.ar/preinscripcion.html 
o hacer click en la imagen &quot;pre-inscripción 2012&quot; .awmanchor {position:relative;z-index:0} 
- unidad de enseñanza universitaria quequén - preinscriciÓn 2008 - 
pre-inscripción 2012 - unidad de enseñanza universitaria quequén aclaración: la 
preinscripción no es una inscripción directa, queda sujeta a que 
el aspirante cumpla con todas las condiciones de ingreso. requisitos 
obligatorios para la preinscripción a carreras de la unidad: documentación 
a entregar en secretaría de alumnos: certificado analítico de título 
secundario (autenticado en el consejo escolar) o constancia de título 
en trámite cuatro (4) fotos tipo carnet fotocopia d.n.i. (1ra 
y 2da hoja) y cambio de domicilio sobre bolsa marrón 
tamaño oficio dos (2) copias del formulario completo con sus 
datos en hoja a4. está documentación deberá ser entregada en 
secretaría de alumnos en la unidad de lunes a viernes 
en los horarios de 9:30 hs. a 12 hs. y 
de 15:30 hs. a 18 hs. teléfono para consultas: 02262-451499 
(en los horarios antes consignados). los períodos de entrega de 
documentación van desde el 12/12/2011 al 30/12/2011 de 9:30 a 
12 hs. y de 15:30 a 18 hs. para completar 
el formulario, si es la primera vez que ingresa deberá 
entrar y realizar un clic en el botón registrate. en 
caso de querer modificar o imprimir nuevamente el formulario deberá 
ingresar su nombre de usuario y clave para luego ingresar 
al sistema. importante: los datos que figuran con un asterisco 
en el formulario (*) deben completarse obligatoriamente (sin excepción). para 
ingresar al sistema haga clic aquí documento sin título llamado 
a selección de aspirantes para cargos temporarios de auxiliares docentes 
y personal técnico profesional &#8211;áreas de matemática, sistemas, ingeniería, lenguas 
extranjeras y laboratorio de informática&#8211; la unidad de enseñanza universitaria 
quequén de la universidad nacional del centro de la provincia 
de buenos aires, llama a selección de aspirantes para cubrir 
cargos temporarios de auxiliares de docencia, jefes de trabajos prácticos 
y personal técnico profesional, en las áreas de matemática, sistemas, 
ingeniería, lenguas extranjeras y laboratorio de informática para el ciclo 
inicial en ingeniería y otras carreras que se dictan en 
la subsede quequén de la unicén. desde el lunes 6 
de febrero y hasta el jueves 23 de febrero de 
2012, a las 18 horas se realizará la inscripción de 
aspirantes para establecer órdenes de mérito con un período de 
vigencia de 2 (dos) años &#8211;2012 y 2013&#8211; y cubrir 
cargos temporarios en el laboratorio de informática; en asignaturas cuatrimestrales 
del ciclo inicial en ingeniería (análisis matemático i y ii, 
álgebra, álgebra lineal, matemática discreta, probabilidades y estadística, introducción a 
la programación i y ii, ciencias de la computación i 
y ii, medios de representación, química tecnológica e introducción a 
la química, estabilidad y estabilidad i); e inglés para las 
carreras que se dictan en la unidad de quequén. la 
modalidad de evaluación será por antecedentes y clase de oposición. 
para solicitar informes sobre el perfil requerido para los cargos 
a cubrir, y sobre la documentación que deberán presentar los 
aspirantes, éstos se podrán comunicar telefónicamente al (02262) 451499; por 
mail a prosecretaria@quequen.unicen.edu.ar; o concurrir personalmente al lugar de inscripción 
&#8211;sede de la unidad, calle 508 e/517 y 521, quequén&#8211; 
en el horario de 9 a 12 y de 14 
a 17. 