u.n.l.p. - inscripción a becas inicio preguntas frecuentes ingresar tipo 
de documento cédula de identidad dni temporario documento nacional de 
identidad libreta cĂ­vica libreta de enrolamiento otros pasaporte número de 
documento contraseńa Âżno podés ingresar? registrate o recuperar mi contraseńa 
Âżnecesitás ayuda? consultá cómo comenzar la inscripción. © cespi - 
universidad nacional de la plata 2010. todos los derechos reservados 
conforme a la ley 11.723 unlp presidencia: avda. 7 nÂ° 
776 | 1900, la plata buenos aires argentina 