universidad nacional de río cuarto <!-- @import url(http://www.unrc.edu.ar/css/unrc2.css); @import url(http://www.unrc.edu.ar/css/cci.css); 
--> inicio sistema de información webmail educación a distancia organismos 
externos búsqueda aulas y horarios -----------------| accesos directos |----------------- la 
unrc - institucional - autoridades - escudo - enseñanza - 
estatuto - gobierno - honoris causa - facultades - fac. 
agron. y vet. - fac. cs. económicas - fac. cs. 
exactas - fac. cs. humanas - fac. ingeniería - secretarías 
- sec. general - sec. económica - sec. coordinación téc. 
y serv. - sec. bienestar - sec. académica - sec. 
extensión y desarrollo - sec. ciencia y técnica - biblioteca 
- publicaciones - noticias - noticias deportivas - eventos estudiantes 
- oferta académica - calendario académico - estudiar en la 
unrc - inscribirse en la unrc - servicios al estudiante 
- becas - río cuarto y región servicios - mapa 
campus unrc - enlaces - búsqueda - buscar e-mails - 
mapa del sitio - contacto otros enlaces - biblioteca central 
- centro de cómputos - comunicación institucional - escuela de 
posgrado - sist. informático de apoyo a la telef. (siat) 
- sistema de informacín su navegador no cuenta o no 
tiene habilitado soporte para java script. algunas funcionalidades pueden no 
estar disponibles. la unrc institucional facultades secretarías biblioteca publicaciones noticias 
eventos estudiantes oferta académica calendario académico estudiar en la unrc 
inscribirse en la unrc servicios al estudiante becas río cuarto 
y región servicios mapa campus unrc enlaces búsqueda buscador e-mails 
mapa del sitio contacto comité de ética de la investigación 
llamados a concurso noticias la universidad comenzó las actividades de 
ingreso en primer año 07.02.2012 &gt; están en marcha las 
acciones destinadas a quienes este año comienzan su vida universitaria. 
en tanto, las inscripciones continúan hasta fin de mes. tras 
la preinscripción vía internet a través de www.unrc.edu.ar hay que 
hacer la inscripción en la facultad a la que corresponda 
la carrera. agronomía y veterinaria recibe inscripciones de 8 a 
12 en registro de alumnos: (0358) 4676207, regi ... noticia 
completa &raquo; más noticias el folklore de la unrc se 
hizo presente en la rioja concursos para cargos en la 
maestría en ciencias agropecuarias curso de epistemología y metodología de 
la ciencia todas las noticias ... enlaces galeria de fotos 
radio universidad hoja aparte editorial ceremonial y protocolo unidad de 
tec. de la información posgrado coop. internacional investigación consejo superior 
guia del ingresante licitaciones públicas practicas sociocomunitarias becas ejecución presupuestaria 
2010 aulas y horarios &#8226; eventos &copy; 1996 - 2007 
universidad nacional de río cuarto &#8226; postmaster &#8226; webmaster &#8226; 
créditos unrc - sobre la universidad nacional de río cuarto 
<!-- @import url(../css/unrc2.css); --> universidad nacional de río cuarto inicio 
sistema de información webmail educación a distancia organismos externos búsqueda 
inicio &gt; institucional -----------------| accesos directos |----------------- la unrc - 
institucional - autoridades - escudo - enseñanza - estatuto - 
gobierno - honoris causa - facultades - fac. agron. y 
vet. - fac. cs. económicas - fac. cs. exactas - 
fac. cs. humanas - fac. ingeniería - secretarías - sec. 
general - sec. económica - sec. coordinación téc. y serv. 
- sec. bienestar - sec. académica - sec. extensión y 
desarrollo - sec. ciencia y técnica - biblioteca - publicaciones 
- noticias - noticias deportivas - eventos estudiantes - oferta 
académica - calendario académico - estudiar en la unrc - 
inscribirse en la unrc - servicios al estudiante - becas 
- río cuarto y región servicios - mapa campus unrc 
- enlaces - búsqueda - buscar e-mails - mapa del 
sitio - contacto otros enlaces - biblioteca central - centro 
de cómputos - comunicación institucional - escuela de posgrado - 
sist. informático de apoyo a la telef. (siat) - sistema 
de informacín su navegador no cuenta o no tiene habilitado 
soporte para java script. algunas funcionalidades pueden no estar disponibles. 
la unrc institucional facultades secretarías biblioteca publicaciones noticias eventos estudiantes 
oferta académica calendario académico estudiar en la unrc inscribirse en 
la unrc servicios al estudiante becas río cuarto y región 
servicios mapa campus unrc enlaces búsqueda buscador e-mails mapa del 
sitio contacto sobre la universidad nacional de río cuarto la 
universidad nacional de río cuarto (unrc), entidad de derecho público, 
es una comunidad de trabajo que integra el sistema nacional 
de educación en el nivel superior, con el fin de 
impartir enseñanza, realizar investigaciones científicas, la preparación técnica, la formación 
profesional y la elevación del nivel ético y estético, promover 
y difundir la cultura nacional en todas sus formas, producir 
bienes y prestar servicios con proyección social. en tal marco, 
su actividad se orienta hacia el esclarecimiento de los grandes 
problemas humanos, hacer los aportes necesarios y útiles para su 
resolución, en forma preferente los de la vida nacional y 
en modo especial los de la región de río cuarto. 
acorde con sus fines últimos, la universidad debe estimular la 
participación de los miembros de la comunidad en favor de 
la vida, la paz, la democracia y los valores de 
la libertad; impulsando el protagonismo de la argentina en el 
mundo, la integración regional y latinoamericana. fue creada el 1&ordm; 
de mayo de 1971 por decreto del poder ejecutivo nacional 
dentro de un programa de adecuación de la enseñanza universitaria 
argentina a las necesidades del desarrollo y como respuesta a 
un fuerte movimiento social tanto local como regional que permitió 
la más grande conquista cultural de la región. su creación 
fue un hito trascendente en el que participaron todos los 
sectores sociales de la comunidad local y regional con esfuerzo 
tenaz. representa un típico ejemplo de gestión comunitaria porque fue 
un logro de hombres e instituciones movilizados con objetivos claros 
y gran madurez colectiva, hecho que ha constituido el sello 
distintivo de su génesis. por ello la potencialidad de la 
unrc está ligada indisolublemente a su comunidad y región, en 
base a la cual define sus dimensiones, el ritmo de 
su expansión, su labor investigativa y vuelca su capacidad de 
innovación para contribuir a su desarrollo. la universidad desarrolla su 
acción dentro del régimen de autonomía y autarquía que le 
concede la legislación vigente. tiene su asiento y gobierno en 
la ciudad de río cuarto. las actividades académicas y administrativas 
están centralizadas en las cómodas instalaciones del campus universitario, de 
165 hectáreas, distante 6 km. del centro de la ciudad 
y en 1445 has. de campos de experimentación y de 
prácticas culturales diversas. el predio del campus está situado en 
un agradable paisaje natural caracterizado por terrazas recostadas suavemente sobre 
la margen norte del río cuarto, alternadas con más de 
50.000 metros cuadrados de modernas construcciones que albergan amplias aulas, 
laboratorios y gabinetes de experimentación, funcionales oficinas administrativas, residencias estudiantiles 
y docentes, instalaciones deportivas y salas de reuniones y actos. 
este ámbito, rodeado de extensos espacios verdes profusamente arbolados, constituye 
un adecuado ambiente para el desarrollo de la actividad académica, 
científica, cultural, residencial y administrativa, y ofrece el recogimiento y 
serenidad necesarios para un centro de altos estudios. diversas líneas 
de transporte urbano, provenientes de todos los puntos de la 
ciudad de río cuarto y de localidades vecinas, convergen al 
campus con alta frecuencia horaria; además de servicios de taxis 
y remisses durante las 24 horas del día. 560 docentes 
y cerca de 1.000 docentes auxiliares; 20.000 alumnos de grado 
y 700 de posgrado, con un ingreso medio anual de 
4.000 estudiantes y 471 personal de apoyo administrativo y técnico 
componen el cuadro de recursos humanos de la unrc. a 
través del funcionamiento de 42 carreras de grado y carreras 
de cuarto nivel a término (doctorados, maestrías y especializaciones), contribuye 
a la preparación científico-técnica, la formación profesional, la investigación científica 
y al desarrollo de la cultura. por su carácter de 
centro multidisciplinario se desarrollan simultáneamente en su ámbito una amplia 
variedad de actividades. jornadas, congresos, seminarios, cursos de posgrado, convocan 
en forma continua en sus aulas y gabinetes de trabajo 
a docentes e investigadores nacionales y extranjeros de múltiples ramas 
del saber y diversas especialidades; convirtiéndose a través de este 
quehacer en epicentro educativo, cultural, científico e intelectual de la 
vasta región centro sur de córdoba. mantiene relaciones de cooperación 
y complementación mutua formalizados a través una gran cantidad de 
convenios con universidades, organismos gubernamentales y privados, entidades empresariales e 
instituciones sociales del nivel local, provincial, nacional e internacional. más 
información sobre la unrc institucional autoridades escudo enseñanza estatuto gobierno 
guía telefónica honoris causa enlaces sobre la unrc autoridades escudo 
enseñanza estatuto gobierno honoris causa plan estratégico institucional ejecución presupuestaria 
2010 autoridades rector: dr. prof. marcelo ruiz vice rector: prof. 
javier salminis descargar guía telefónica interna en formato pdf &copy; 
1996-2007 universidad nacional de río cuarto &#8226; postmaster &#8226; webmaster 
&#8226; créditos unrc - escudo <!-- @import url(../css/unrc2.css); --> <!-- 
.style1 {font-style: italic} --> universidad nacional de río cuarto inicio 
sistema de información webmail educación a distancia organismos externos búsqueda 
inicio &gt; institucional &gt; escudo -----------------| accesos directos |----------------- la 
unrc - institucional - autoridades - escudo - enseñanza - 
estatuto - gobierno - honoris causa - facultades - fac. 
agron. y vet. - fac. cs. económicas - fac. cs. 
exactas - fac. cs. humanas - fac. ingeniería - secretarías 
- sec. general - sec. económica - sec. coordinación téc. 
y serv. - sec. bienestar - sec. académica - sec. 
extensión y desarrollo - sec. ciencia y técnica - biblioteca 
- publicaciones - noticias - noticias deportivas - eventos estudiantes 
- oferta académica - calendario académico - estudiar en la 
unrc - inscribirse en la unrc - servicios al estudiante 
- becas - río cuarto y región servicios - mapa 
campus unrc - enlaces - búsqueda - buscar e-mails - 
mapa del sitio - contacto otros enlaces - biblioteca central 
- centro de cómputos - comunicación institucional - escuela de 
posgrado - sist. informático de apoyo a la telef. (siat) 
- sistema de informacín su navegador no cuenta o no 
tiene habilitado soporte para java script. algunas funcionalidades pueden no 
estar disponibles. la unrc institucional facultades secretarías biblioteca publicaciones noticias 
eventos estudiantes oferta académica calendario académico estudiar en la unrc 
inscribirse en la unrc servicios al estudiante becas río cuarto 
y región servicios mapa campus unrc enlaces búsqueda buscador e-mails 
mapa del sitio contacto escudo simbolismo del escudo el escudo 
que identifica a la unrc fue seleccionado en un concurso 
nacional. cada uno de sus elementos tiene un significado particular. 
la franja superior (guarda indigenista) representa la tradición. las iniciales 
de la universidad sobre el cielo simbolizan la concreción de 
las aspiraciones de la juventud riocuartense y de los hombres 
y mujeres que participaron en la obtención de una casa 
de altos estudios para la ciudad y zona de influencia. 
las montañas representan el empuje de la juventud y la 
solidez y aplomo de los mayores que la guían y 
el río (franja celeste) el origen del nombre de la 
ciudad. significación del lema creer... crear... crecer... representa la vocación 
de la juventud en devenir hombres y mujeres que en 
libertad y dignidad aspiran al desarrollo nacional. creer que es 
posible transformar para crear nuevas opciones para que todos podamos 
crecer. son caminos a través de los cuales se manifiesta 
la unrc, definiendo al mismo tiempo su relación con el 
hombre, con el mundo y con su época. la potencialidad 
de la unrc está indisolublemente ligada a la región, en 
base a la cual define sus dimensiones, el ritmo de 
su expansión, su labor investigativa y vuelca su capacidad de 
innovación para contribuir al desarrollo integral. enlaces sobre la unrc 
autoridades escudo enseñanza estatuto gobierno honoris causa estabilidad laboral de 
contratados ejecución presupuestaria &copy; 1996-2007 universidad nacional de río cuarto 
&#8226; postmaster &#8226; webmaster &#8226; créditos unrc - estatuto <!-- 
@import url(../css/unrc2.css); --> <!-- .style1 {font-style: italic} --> universidad nacional 
de río cuarto inicio sistema de información webmail educación a 
distancia organismos externos búsqueda inicio &gt; institucional &gt; estatuto -----------------| 
accesos directos |----------------- la unrc - institucional - autoridades - 
escudo - enseñanza - estatuto - gobierno - honoris causa 
- facultades - fac. agron. y vet. - fac. cs. 
económicas - fac. cs. exactas - fac. cs. humanas - 
fac. ingeniería - secretarías - sec. general - sec. económica 
- sec. coordinación téc. y serv. - sec. bienestar - 
sec. académica - sec. extensión y desarrollo - sec. ciencia 
y técnica - biblioteca - publicaciones - noticias - noticias 
deportivas - eventos estudiantes - oferta académica - calendario académico 
- estudiar en la unrc - inscribirse en la unrc 
- servicios al estudiante - becas - río cuarto y 
región servicios - mapa campus unrc - enlaces - búsqueda 
- buscar e-mails - mapa del sitio - contacto otros 
enlaces - biblioteca central - centro de cómputos - comunicación 
institucional - escuela de posgrado - sist. informático de apoyo 
a la telef. (siat) - sistema de informacín su navegador 
no cuenta o no tiene habilitado soporte para java script. 
algunas funcionalidades pueden no estar disponibles. la unrc institucional facultades 
secretarías biblioteca publicaciones noticias eventos estudiantes oferta académica calendario académico 
estudiar en la unrc inscribirse en la unrc servicios al 
estudiante becas río cuarto y región servicios mapa campus unrc 
enlaces búsqueda buscador e-mails mapa del sitio contacto estatuto de 
la unrc nuevo estatuto &gt; resolución ministerial 1723/2011 enlaces sobre 
la unrc autoridades escudo enseñanza estatuto gobierno honoris causa estabilidad 
laboral de contratados ejecución presupuestaria &copy; 1996-2007 universidad nacional de 
río cuarto &#8226; postmaster &#8226; webmaster &#8226; créditos untitled document 
centro de cómputos - universidad nacional de río cuarto redireccionando... 
posgrado y cooperación internacional <!-- @import url(../../css/unrc.css); --> #icobott { 
background-color:#fff; border-bottom:#999999 1px dashed; margin:0; padding:0; } #icobott img{ margin:0; 
padding:0; } universidad nacional de río cuarto sitio unrc sistema 
de información webmail educación a distancia organismos externos búsqueda su 
navegador no cuenta o no tiene habilitado soporte para java 
script. algunas funcionalidades pueden no estar disponibles. posgrado inicio institucional 
convocatorias noticias carreras de posgrado tesis de posgrado convenios normativas 
de posgrado becas internacionales contacto internacional institucional oferta académica tramites 
de grado tramites de posgrado organizaciones y redes sitios relacionados 
contacto ac_fl_runcontent( 'codebase','http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=7,0,19,0','width','572','height','210','align','top','title','presentacion','src','../../swf/posgrado-flash','quality','high','pluginspage','http://www.macromedia.com/go/getflashplayer','movie','../../swf/posgrado-flash' ); //end ac code noticias &#8226; doctorado 
en ciencia, tecnología e innovación agropecuaria | más noticias &raquo; 
boletines &#8226; boletin - 25-11-10(nuevo) &#8226; boletin - 23-11-10 nómina 
de docentes con posgrado &gt; río cuarto y región | 
mapas | servicios al estudiante &copy; 2005 universidad nacional de 
río cuarto &#8226; postmaster &#8226; webmaster posgrado y cooperación internacional 
<!-- @import url(../../css/unrc.css); --> #icobott { background-color:#fff; border-bottom:#999999 1px dashed; 
margin:0; padding:0; } #icobott img{ margin:0; padding:0; } universidad nacional 
de río cuarto sitio unrc sistema de información webmail educación 
a distancia organismos externos búsqueda su navegador no cuenta o 
no tiene habilitado soporte para java script. algunas funcionalidades pueden 
no estar disponibles. posgrado inicio institucional convocatorias noticias carreras de 
posgrado tesis de posgrado convenios normativas de posgrado becas internacionales 
contacto internacional institucional oferta académica tramites de grado tramites de 
posgrado organizaciones y redes sitios relacionados contacto ac_fl_runcontent( 'codebase','http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=7,0,19,0','width','572','height','210','align','top','title','presentacion','src','../../swf/posgrado-flash','quality','high','pluginspage','http://www.macromedia.com/go/getflashplayer','movie','../../swf/posgrado-flash' ); 
//end ac code noticias &#8226; doctorado en ciencia, tecnología e 
innovación agropecuaria | más noticias &raquo; boletines &#8226; boletin - 
25-11-10(nuevo) &#8226; boletin - 23-11-10 nómina de docentes con posgrado 
&gt; río cuarto y región | mapas | servicios al 
estudiante &copy; 2005 universidad nacional de río cuarto &#8226; postmaster 
&#8226; webmaster unrc - escuela de posgraduación <!-- @import url(../css/unrc2.css); 
--> universidad nacional de río cuarto inicio sistema de información 
webmail educación a distancia organismos externos búsqueda inicio &gt; secretarías 
&gt; posgrado -----------------| accesos directos |----------------- la unrc - institucional 
- autoridades - escudo - enseñanza - estatuto - gobierno 
- honoris causa - facultades - fac. agron. y vet. 
- fac. cs. económicas - fac. cs. exactas - fac. 
cs. humanas - fac. ingeniería - secretarías - sec. general 
- sec. económica - sec. coordinación téc. y serv. - 
sec. bienestar - sec. académica - sec. extensión y desarrollo 
- sec. ciencia y técnica - biblioteca - publicaciones - 
noticias - noticias deportivas - eventos estudiantes - oferta académica 
- calendario académico - estudiar en la unrc - inscribirse 
en la unrc - servicios al estudiante - becas - 
río cuarto y región servicios - mapa campus unrc - 
enlaces - búsqueda - buscar e-mails - mapa del sitio 
- contacto otros enlaces - biblioteca central - centro de 
cómputos - comunicación institucional - escuela de posgrado - sist. 
informático de apoyo a la telef. (siat) - sistema de 
informacín su navegador no cuenta o no tiene habilitado soporte 
para java script. algunas funcionalidades pueden no estar disponibles. la 
unrc institucional facultades secretarías biblioteca publicaciones noticias eventos estudiantes oferta 
académica calendario académico estudiar en la unrc inscribirse en la 
unrc servicios al estudiante becas río cuarto y región servicios 
mapa campus unrc enlaces búsqueda buscador e-mails mapa del sitio 
contacto escuela de posgraduación la escuela de posgraduación es el 
órgano de la universidad nacional de río cuarto encargado de 
promover, coordinar y controlar el desarrollo de la actividad académica 
encaminada a la realización de carreras de cuarto nivel, que 
serán implementadas por las respectivas unidades académicas. nace como escuela 
de graduados por resolución rectoral 0660/1980. posteriormente, por resolución 076/1988 
del consejo superior, se aprueba un nuevo reglamento y cambia 
su denominación a escuela de posgraduación. en la actualidad cuenta 
con 22 carreras de posgrado (especialidades, maestrías y doctorados), 12 
trayectos curriculares sistemáticos y un importante número de graduados. son 
sus objetivos: llevar adelante una política y un desarrollo adecuado 
del posgrado con un mejoramiento general del sistema educativo favoreciendo 
su articulación en los distintos niveles, siendo así un pilar 
de las innovaciones educativas necesarias y el adecuado entrenamiento de 
profesionales y su actualización. diseñar e implementar la política de 
posgrado definida por la universidad nacional de río cuarto, articulando 
acciones para la programación y control académico de carreras de 
cuarto nivel, para ello se establece pautas generales para analizar 
y evaluar los proyectos elaborados en las unidades académicas. establecer 
a través de convenios con universidades de nuestro país la 
movilidad de alumnos y docentes para fortalecer actividades de posgrado 
y contribuir al enriquecimiento académico de cursos y carreras.- fomentar 
relaciones con las áreas de investigación y extensión de ésta 
y otras universidades, en todo lo que fuere pertinente. intervenir 
a través de la cooperación internacional en la promoción nacional 
e internacional de la universidad nacional de río cuarto, favoreciendo 
su mejor inserción en el nuevo contexto global, contribuyendo a 
un adecuado posicionamiento regional e internacional y con universidades extranjeras, 
agencias de cooperación, fundaciones y organismos multilaterales, y también participar 
en los proyectos internacionales de globalización de la educación. &copy; 
1996-2007 universidad nacional de río cuarto &#8226; postmaster &#8226; webmaster 
&#8226; créditos unrc - secretarías <!-- @import url(../css/unrc2.css); --> universidad 
nacional de río cuarto inicio sistema de información webmail educación 
a distancia organismos externos búsqueda inicio &gt; secretarías -----------------| accesos 
directos |----------------- la unrc - institucional - autoridades - escudo 
- enseñanza - estatuto - gobierno - honoris causa - 
facultades - fac. agron. y vet. - fac. cs. económicas 
- fac. cs. exactas - fac. cs. humanas - fac. 
ingeniería - secretarías - sec. general - sec. económica - 
sec. coordinación téc. y serv. - sec. bienestar - sec. 
académica - sec. extensión y desarrollo - sec. ciencia y 
técnica - biblioteca - publicaciones - noticias - noticias deportivas 
- eventos estudiantes - oferta académica - calendario académico - 
estudiar en la unrc - inscribirse en la unrc - 
servicios al estudiante - becas - río cuarto y región 
servicios - mapa campus unrc - enlaces - búsqueda - 
buscar e-mails - mapa del sitio - contacto otros enlaces 
- biblioteca central - centro de cómputos - comunicación institucional 
- escuela de posgrado - sist. informático de apoyo a 
la telef. (siat) - sistema de informacín su navegador no 
cuenta o no tiene habilitado soporte para java script. algunas 
funcionalidades pueden no estar disponibles. la unrc institucional facultades secretarías 
biblioteca publicaciones noticias eventos estudiantes oferta académica calendario académico estudiar 
en la unrc inscribirse en la unrc servicios al estudiante 
becas río cuarto y región servicios mapa campus unrc enlaces 
búsqueda buscador e-mails mapa del sitio contacto secretarías del área 
central de la unrc el rector de la unrc, que 
es el representante legal de la institución y tiene a 
su cargo la administración universitaria en todos sus aspectos, es 
secundado por siete secretarios cada uno de los cuales está 
al frente de una secretaría que se ocupa de alguno 
de los múltiples y complejos aspectos de la administración central 
de la universidad. secretaría general más información secretaría económica más 
información secretaría de trabajo sitio web secretaría de coordinación técnica 
y servicios más información secretaría de bienestar más información sitio 
web secretaría académica más información sitio web secretaría de extensión 
y desarrollo más información sitio web secretaría de ciencia y 
técnica más información sitio web secretaria de posgrado y cooperación 
internacional más información sitio web secretaría de planeamiento y relaciones 
institucionales más información &copy; 1996-2007 universidad nacional de río cuarto 
&#8226; postmaster &#8226; webmaster &#8226; créditos 