universidad nacional de san luis <!-- .titulo { font-family: arial, 
helvetica, sans-serif; font-size: 12px; font-weight: bolder; color: #999999 } .texto 
{ font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 12px; color: #333333; text-align: 
justify} .fecha { font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 10px; color: 
#ff6600} .links { font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: 12pt; font-weight: 
bolder } --> <!-- function mm_jumpmenu(targ,selobj,restore){ //v3.0 eval(targ+".location='"+selobj.options[selobj.selectedindex].value+"'"); if (restore) 
selobj.selectedindex=0; } //--> <!-- a:link {text-decoration: none} a:visited {text-decoration: none} 
a:hover { text-decoration: underline} a:active {text-decoration: none} .style10 {color: #3333cc} 
.style11 {font-family: arial, helvetica, sans-serif} body { background-color: #6699cc; } 
.style13 {font-size: 2pt} .style15 {font-size: 2pt} .estilo1 {color: #333333} --> 
principal | institucional | académica | sistemas de información | 
ciencia y técnica | administración | vida universitaria < use 
el menú superior para navegar el sitio > extensión universitaria 
agenda cultural facultad de ciencias humanas facultad de química bioquímica 
y farmacia facultad de cs. físico matemáticas y naturales facultad 
de ingeniería y cs. económico sociales escuela normal juan pascual 
pringles becas 2011 secretaría de hacienda y administración secretaría general 
plan institucional información institucionalautoevaluacion paimec posgrado secretaría de infraestructura relaciones 
interinstitucionales red argentina de postgrados en educación superior noticias destacadas 
consejo superiorse aprobó en la última sesión el pedido de 
licencia del rector de la unsl vie jul 01 2011 
en la sesión del martes pasado, el consejo superior de 
la universidad nacional de san luis aprobó el pedido de 
licencia al rector, dr. josé luis riccardo, desde el 9 
de julio al 23 de octubre de 2011. secretaría de 
relaciones interinstitucionalescursos ofrecidos por el gobierno de israel vie jul 
01 2011 la secretaría de relaciones interinstitucionales de la universidad 
nacional de san luis da a conocer los cursos ofrecidos 
por el gobierno de israel. presentación de libroel historietista rodrigo 
terranova presenta su libro “dos estaciones” vie jul 01 2011 
el jueves 7 de julio en el microcine de la 
unsl, a partir de las 19.00hs el historietista rodrigo terranova 
presenta su último trabajo llamado “dos estaciones” que realizó conjuntamente 
con el guionista federico reggiani. actos de colación en la 
unslmas de 200 egresados reciben sus diplomas vie jul 01 
2011 "el acto de colación es la entrega del producto 
final: el diploma del título alcanzado, es para lo que 
venimos y trabajamos todo el personal de la institución, docentes 
y administrativos, es el eje motor de la universidad", dijo 
la dra. myriam villegas, secretaria académica de la unsl. uvtsuspensión 
de actividades programadas para las conferencias jue jun 30 2011 
la unidad de vinculación tecnológica comunica que las actividades programadas 
para este viernes 1 y sábado 2 de julio para 
la “promoción de la universidad argentina-fortalecimiento de la uvt/unsl” se 
suspenden debido a que los asistentes de la red ausa 
no pueden trasladarse a san luis fqbyfdefensa de trabajo final 
de la especialización en bacteriología clínica jue jun 30 2011 
el viernes 1 de julio, yamile margarita flores realizará la 
defensa del trabajo final para optar por el grado de 
especialista en bacteriología clínica - área microbiología, a las 11hs 
en el bloque i. fqbyfdefensa de trabajo final de la 
especialización en bacteriología clínica jue jun 30 2011 el viernes 
1 de julio, nancy beatriz almirón videla realizará la defensa 
del trabajo final para optar por el grado de especialista 
en bacteriología clínica - área microbiología, a las 9hs en 
el bloque i. del ayer a hoyinauguración del bloque ii 
“pascual colavita” jue jun 30 2011 el jueves 7 de 
julio de 2011 se realizará la inauguración de la moderna 
infraestructura del bloque ii “pascual colavita” de la facultad de 
ciencias físico matemáticas y naturales de la universidad nacional de 
san luis. charlas del departamento de físicaconferencias a cargo de 
investigador de españa jue jun 30 2011 el doctor diego 
maza, actual director del instituto de física de la universidad 
de navarra, españa, disertará la próxima semana en la facultad 
de ciencias físico matemáticas y naturales. durante su estadía en 
san luis brindará dos conferencias. su visita se realizará en 
el marco del programa "doctor césar mílstein" del programa raices 
del ministerio de ciencia tecnología e innovación productiva. comunidad científicapremio 
bienal fundación florencio fiorini investigación básica en cáncer humano y 
experimental mié jun 29 2011 la fundación florencio fiorini y 
liga argentina de lucha contra el cáncer(lalcec) invitan a la 
comunidad científica a la convocatoria del premio bienal fundación florencio 
fiorini investigación básica en cáncer humano y experimental. proyecto enlacesla 
unsl participará en un programa de la unesco- iesalc y 
la asociación columbus mié jun 29 2011 la secretaría de 
relaciones interinstitucionales de la unsl informa que recientemente nuestra universidad 
ha sido seleccionada para participar del programa de formación-acción de 
directivos que organiza y coordina la unesco-iesalc conjuntamente con la 
fundación columbus. nueva carrerainauguración de la tecnicatura universitaria en fotografía 
mar jun 28 2011 ayer por la tarde en el 
auditorio mauricio lópez de la unsl se realizó el acto 
de apertura de la nueva carrera de tecnicatura universitaria en 
fotografía dependiente del instituto politécnico y artístico universitario (ipau). presentación 
de librola conmovedora poesía de cristóbal barbeito mar jun 28 
2011 el actor y escritor cristóbal barbeito (h.) presenta su 
tercer libro, lo que soy, con un recital poético musical 
del que participará el artista invitado guillermo allende. será el 
viernes 1 de julio a las 22hs en el microcine 
de la universidad, con entrada libre y gratuita. secretaría de 
relaciones interinstitucionalesalumnos de la unsl cursarán un semestre en méxico 
vie jun 24 2011 la secretaría de relaciones interinstitucionales informa 
que en el marco del programa jóvenes de intercambio méxico-argentina 
(jima) dos alumnos de la unsl han sido seleccionados para 
cursar el 2º semestre de 2011 en universidades mexicanas. dospullamado 
a presentación de curriculos para cubrir vacantes vie jun 24 
2011 la dirección de obra social para el personal universitario 
(dospu), llama a presentación de currículum para cubrir eventuales vacantes 
en distintos cargos. noticias recientes (prensa unsl) programa de español 
segunda lengua y lengua extranjera estudiar en argentina webmail inter1 
linux0 brava alumnos medicina 2012 direcciones de e-mail en la 
unsl programa de becas de estÍmulo a las vocaciones cientÍficas 
(cin-me) google en www en unsl mapa del sitio campus 
virtual guía telefónica de la unsl nueva editorial univ. dospu 
biblioteca institutos: infap/ intequi / imasl/ imibio/ inquisal fundación unsl 
radio universidad jardín maternal servicios a terceros museo contacto unidad 
de gestión de riesgos forum universidad nacional de san luis 
- ejército de los andes 950 - d5700hhw - san 
luis - argentina tel: +54 (2652) 520300 - fax: +54 
(2652) 520300 - deje su mensaje al webmaster copyright 2012 
- universidad nacional de san luis fecha de última modificación: 
09/02/2012 universidad nacional de san luis principal | institucional | 
académica | sistemas de información | ciencia y técnica | 
administración | vida universitaria < use el menú superior para 
navegar el sitio > departamento de enseñanza técnico instrumental carreras 
producción musical gestión hotelera en merlo volver a la página 
principal © 2000/2001/2002 - universidad nacional de san luis servicio 
de diseño web - sec. de ext. universitaria coordinación general 
de aulas necesita instalar el plug-in de flash para poder 
ver el contenido flash de este sitio web correctamente. click 
aquí para instalar flash plug-in. <!--p.msonormal {mso-style-unhide:no; mso-style-qformat:yes;} li.msonormal {mso-style-unhide:no; 
mso-style-qformat:yes;} div.msonormal {mso-style-unhide:no; mso-style-qformat:yes;} a:link {mso-style-unhide:no;} span.msohyperlink {mso-style-unhide:no;} a:visited {mso-style-unhide:no;} 
span.msohyperlinkfollowed {mso-style-unhide:no;} p.msoacetate {mso-style-unhide:no;} li.msoacetate {mso-style-unhide:no;} div.msoacetate {mso-style-unhide:no;} span.apple-style-span {mso-style-unhide:no;} 
span.textodeglobocar {mso-style-unhide:no;} .msochpdefault {mso-default-props:yes;} table.msonormaltable {mso-style-priority:99; mso-style-qformat:yes;} /* font definitions 
*/ @font-face {font-family:tahoma; panose-1:2 11 6 4 3 5 4 
4 2 4; mso-font-charset:0; mso-generic-font-family:swiss; mso-font-pitch:variable; mso-font-signature:1627421319 -2147483648 8 0 
66047 0;} /* style definitions */ p.msonormal, li.msonormal, div.msonormal {mso-style-parent:""; 
margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; mso-pagination:widow-orphan; font-size:12.0pt; font-family:"times new roman"; mso-fareast-font-family:"times new roman";} 
a:link, span.msohyperlink {color:blue; text-decoration:underline; text-underline:single;} a:visited, span.msohyperlinkfollowed {color:purple; text-decoration:underline; text-underline:single;} 
p.msoacetate, li.msoacetate, div.msoacetate {mso-style-link:"texto de globo car"; margin:0cm; margin-bottom:.0001pt; mso-pagination:widow-orphan; 
font-size:8.0pt; font-family:tahoma; mso-fareast-font-family:"times new roman";} span.textodeglobocar {mso-style-name:"texto de globo car"; 
mso-style-locked:yes; mso-style-link:"texto de globo"; mso-ansi-font-size:8.0pt; mso-bidi-font-size:8.0pt; font-family:tahoma; mso-ascii-font-family:tahoma; mso-hansi-font-family:tahoma; mso-bidi-font-family:tahoma;} 
span.apple-style-span {mso-style-name:apple-style-span;} @page section1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:70.9pt 1.0cm 70.9pt 1.0cm; 
mso-header-margin:35.45pt; mso-footer-margin:35.45pt; mso-paper-source:0;} div.section1 {page:section1;} --> medicina 2012 medicina y 
ciencias de la salud acciones de cooperacion entre la unsl 
y la facultad de ciencias medicas de la unc institucional 
alumnos docentes 