portal unmdp martes, 7 de febrero de 2012 carreras accidentes 
laborales becas unmdp - ssu biblioteca educación a distancia concursos 
colegio nacional a. illia orientación vocacional colaciones arquitectura cs. agrarias 
cs. de la salud cs. económicas cs. exactas derecho humanidades 
ingeniería psicología subsidio para investigadora de la unmdp 24/01/12: la 
dra gabriela pagnussat, investigadora adjunta del conicet con lugar de 
trabajo en el instituto de investigaciones biológicas (conicet-unmdp), de la 
facultad... ver más + plan maestro 27/12/11: en el marco 
del proyecto de infraestructura y equipamiento universitario de la gestión 
del rector lic. francisco morea, la subsecretaría de obras informa... 
ver más + inscripción fuera de término a la unmdp 
27/12/11: la secretaría académica de la unmdp informa que entre 
el 1 y el 16 de febrero de 2012, y 
para aquellos que no han podido realizar la inscripción al... 
ver más + universidad de verano 2012 19/12/11: el programa 
universidad de verano (en el pasado escuela de verano), tiene 
por objetivo generar un espacio de capacitación laboral, de comunicación... 
ver más + curso de postgrado sobre taxonomía, biología e 
identificación de Ácaros de suelo información cobro ayuda escolar 2012 
para el personal de unmdp coloquio internacional de historiografía europea 
y vi jornadas de estudios sobre la modernidad clásica diagonal 
j. b. alberdi 2695 - (7600) - mar del plata 
- tel.: 54 223 4921705 al 1710 / fax 54 
223 4921711 portal unmdp martes, 7 de febrero de 2012 
carreras accidentes laborales becas unmdp - ssu biblioteca educación a 
distancia concursos colegio nacional a. illia orientación vocacional colaciones arquitectura 
cs. agrarias cs. de la salud cs. económicas cs. exactas 
derecho humanidades ingeniería psicología autoridades unmdpmapa administrativoestadísticas unmdpadministración financierasubsecretaría de 
serviciosinformes de gestiónautoevaluación institucionalestatuto unmdppersonalhistoria unmdpsubsecretaría de obras en la 
presente sección usted encontrará toda la información relativa a la 
universidad nacional de mar del plata. diagonal j. b. alberdi 
2695 - (7600) - mar del plata - tel.: 54 
223 4921705 al 1710 / fax 54 223 4921711 portal 
unmdp martes, 7 de febrero de 2012 carreras accidentes laborales 
becas unmdp - ssu biblioteca educación a distancia concursos colegio 
nacional a. illia orientación vocacional colaciones arquitectura cs. agrarias cs. 
de la salud cs. económicas cs. exactas derecho humanidades ingeniería 
psicología extensión universitariatransferencia y vinculación tecnológicacomunicación y relaciones públicaseudem en 
la presente sección usted encontrará toda la información relativa a 
la vinculación de la universidad nacional de mar del plata 
con el medio. podrá encontrar información sobre las áreas de 
extensión, transferencia de tecnología, comunicación y relaciones públicas y la 
editorial de la universidad, eudem. diagonal j. b. alberdi 2695 
- (7600) - mar del plata - tel.: 54 223 
4921705 al 1710 / fax 54 223 4921711 portal unmdp 
martes, 7 de febrero de 2012 carreras accidentes laborales becas 
unmdp - ssu biblioteca educación a distancia concursos colegio nacional 
a. illia orientación vocacional colaciones arquitectura cs. agrarias cs. de 
la salud cs. económicas cs. exactas derecho humanidades ingeniería psicología 
extensión universitariatransferencia y vinculación tecnológicasubsecretaría de transferencia y vinculación tecnológicaestructuranormativa 
internaunidad de vinculación tecnológica (uvt)servicios a terceros tipos de serviciosoperatoria 
de inicio de actividadentidades del medio social y productivo con 
las que la unmdp realiza actividades de transferencia y vinculación 
oferta tecnológica de la unmdpprogramas/líneas financiamientopropiedad intelectualcasos destacadosactividades para emprendedoresinformación 
para docentes/investigadores unmdppublicacionescontáctenoscomunicación y relaciones públicaseudem transferencia y vinculación tecnológica 
> oferta tecnológica de la unmdp oferta tecnológica de la 
unmdp ciencia y tecnologías alimentarias medio ambiente: recursos naturales, ordenamiento 
territorial, impacto ambiental arquitectura y tecnologías de la construcción turismo 
salud educación ingeniería y desarrollo tecnológico gestión y desarrollo social 
y organizacional ciencia y tecnologías alimentarias -evaluación de proyectos agrícolas 
y perspectivas de exportación de productos no tradicionales y orgánicos. 
-desarrollo de software para análisis económico-financiero de empresas agroalimentarias. -análisis 
de mercados agropecuarios y agroindustriales. -proyectos de inversión. -sistemas de 
producción animal. -sistemas de pastoreo. -nutrición animal: metabolismo, suplementación alimenticia, 
evaluación de alimentos y cuantificación de dietas. -patología animal: clínica 
veterinaria, anatomopatología, toxicología, diagnóstico, tratamientos y desarrollo de vacunas. -evaluación 
genética de reproductores. pruebas de progenie. -acuicultura: cría de especies 
marinas comerciales. -toxicidad en especies marinas comerciales. -manejo y sanidad 
apícola &ndash; inspección de colmenas. -servicios de polinización de cultivos. 
-calidad de miel. -agricultura orgánica. -producción y manejo de cereales, 
oleaginosas, hortícolas y forestales. -patología y plagas de cereales, oleaginosas, 
hortícolas y forestales. -diagnóstico, protección vegetal, manejo integrado de plagas 
y malezas. -mejoramiento genético de vegetales. biotecnología en cereales. -maquinaria 
agrícola. labranzas convencionales y reducidas. -cosecha de granos, hortícolas y 
forestales. -conservación de la producción agrícola post-cosecha. -calidad de semillas. 
-calidad de la madera, identificación y peritajes. -alimentos humanos: evaluación 
sensorial, propiedades físicoquímicas, aditivos y procesos de elaboración. análisis de 
la calidad alimentaria. -estudio de toxicidad en plantas comerciales. volver 
arriba medio ambiente: recursos naturales, ordenamiento territorial, impacto ambiental -pastizales 
naturales &ndash; interacción planta / animal. -relevamiento de la flora 
nativa y naturalizada. -manejo del fuego en pastizales. -reservas ecológicas 
y áreas protegidas. -técnicas de modelización para la evaluación agorecológica 
de la producción. -conservación de la vegetación. -suelos: cartografía, factibilidad 
de uso agrícola, manejo, conservación y fertilidad. -relevamientos topográficos y 
barimétricos. -relevamientos geológicos en relación a disposición de residuos urbanos 
y desag&uuml;es cloacales urbanos. -calidad del agua: análisis químicos, bacteriológico 
y parasitológicos. -contaminación: control y tratamiento. -efluentes cloacales e industriales: 
control y tratamientos. -residuos urbanos e industriales: relevamientos geológicos, análisis, 
tratamientos. disposición. -evaluación de impacto ambiental. -estudio, diagnóstico y evaluación 
de problemas ambientales. -estudios vinculados a planes urbanos. normativa. -desarrollo 
de acciones de optimización de los recursos urbanos existentes destinado 
a colaborar en temas de gestión, planificación desarrollo y transferencia 
a sectores públicos y privados. -asesoría y asistencia sobre medio 
ambiente, tierra, vivienda, equipamiento, servicios esenciales y la reducción del 
déficit habitacional. -estudio de factibilidad de implementación de energías renovables. 
-desarrollo de controladores para generadores eólicos. -condiciones calidad de vida 
en el distrito de gral. pueyrredon: ordenación del territorio. relevamiento 
de recursos culturales y naturales. -organización y sistematización de los 
documentos cartográficos. volver arriba arquitectura y tecnologías de la construcción 
- capacitación de recursos humanos como personal de apoyo al 
hábitat y la vivienda popular destinado a colaborar en temas 
de gestión, planificación, desarrollo y transferencia de tecnologías a sectores 
populares. -aplicación de la investigación histórica sobre patrimonio urbano y 
rural. -preservación del patrimonio monumental y no monumental. -intervención y 
transformaciones históricas de un sector urbano. -restauración de diferentes edificios 
considerados de patrimonio históricos. -medición y estudio de la resistencia 
de los materiales para la oferta pública. -elaboración de modelos 
informáticos integrales para la gestión del mantenimiento. -evaluación, diagnostico y 
gestión del mantenimiento. -capacitación de recursos humanos para la administración 
y la industria: evaluación de tareas, análisis de riesgos, estudio 
trabajo, planificación y control de producción. -desarrollo de acciones de 
optimización de los recursos urbanos existentes destinado a colaborar en 
temas de gestión, planificación desarrollo y transferencia a sectores públicos 
y privados. -desarrollo de tecnologías de producción y de producto, 
en particular de sistemas industrializados. formación de recursos humanos que 
puedan participar activamente, tanto en la producción, como en el 
desarrollo de estas tecnologías destinados a microempresas y trabajadores. -asesoramiento, 
apoyo a la gestión para encarar problemas habitacionales de la 
tercera edad. -planeamiento y administración estratégica. -higiene y seguridad en 
la construcción. -diseño. -planeamiento y diseño de espacios verdes. -diseño 
y nuevos materiales en maquinaria agrícola. -análisis prospectivos, gestión normativa 
en la señalética urbana. sistemas de comunicaciones. -mobiliario urbano. aspectos 
normativos. -desarrollo de productos (bienes de consumo, capita y de 
uso público) en sus tres modalidades de diseño: textil, indumentaria 
y productos. -asesoramiento en diseño de productos industrializables, y en 
los procesos tecnológicos de producción. -formulación de normas técnicas referidas 
a la elaboración de productos industrializables y semi - industrializables. 
-arbitrajes y peritajes que impliquen determinaciones acerca del ajuste del 
producto elaborado a las especificaciones correspondientes. -diseño y evaluación de 
los elementos producidos para la industria textil, tejidos, ligotecnia, teñido 
y estampado. -asesoramiento técnico en problemáticas de discapacidad física, aplicación 
en productos textiles, indumentaria y artefactos. -análisis y evaluación de 
productos, es decir en el control de calidad que abarca 
todos los aspectos de valor de uso de un producto. 
-desarrollo y personalización de programática gráfica aplicada a : arquitectura, 
patrimonio, diseño industrial, diseño gráfico, diseño textil, indumentaria. -diseño de 
packaging. -diseño de nuevos materiales aplicados a la industria. volver 
arriba turismo - agroturismo. -ecomuseos. -formulación, elaboración, dirección y evaluación 
de proyectos turísticos. -planeamiento del desarrollo de los sectores turístico 
y recreativo. -planificación, organización, dirección y contralor de las actividades 
turisticas de nivel público y privado. -toma de inventario, puesta 
en valor y determinación de acciones de preservación del patrimonio 
turístico y recreativo. -organización, coordinación y administración de instituciones prestadoras 
de servicios turísticos. -planificación y dirección de actividades recreativas destinadas 
tanto a grupos específicos como a la población en general. 
-organización y coordinación de eventos singulares, tales como ferias, congresos 
y reuniones. -diseño accesible aplicado al turismo (barreras arquitectónicas). volver 
arriba salud -asesoramiento a instituciones de salud (discapacidad, salud mental, 
tercera edad, educación, niñez, adolescencia, rehabilitación y otras). -capacitación para 
servicio social, enfermería y terapia ocupacional (en discapacidad, rehabilitación, área 
laboral, niñez, adolescencia, salud mental y otros). -supervisión para profesionales 
de la salud en general y salud mental. -genética. asesoramiento 
médico-psicológico. -psicodiagnósticos: familia, pareja, grupos. niños, adolescentes, adultos. -psicología jurídica. 
mediación. -capacitación en programas de prevención, de atención y de 
educación para la salud. -asesoramiento a ongs en la gestión 
de proyectos. -asesoramiento en diagnósticos comunitarios: salud, adolescencia, discapacidad, tercera 
edad, salud mental y otros. -asesoramiento y capacitación para la 
atención de adultos mayores. -gestión sobre problemas habitacionales de la 
tercera edad. -diseño y equiparación de oportunidades. barreras arquitectónicas. -análisis 
estadísticos. volver arriba educación -capacitación docente para egb 1,2,3 y 
polimodal en: lengua y comunicación. ciencias sociales (historia y geografía). 
filosofía. -documentación. lenguas extranjeras. pedagogía y didáctica. -capacitación para formador 
de formadores (institutos terciarios y profesorados). -literatura y medios de 
comunicación: talleres de escritura científica, literaria, periodística y administrativa. gramática 
y ling&uuml;ística. filología y onomástica. peritaje de estilo. -filosofía y 
cultura: análisis culturales y epistemólogicos. -procesamiento historiográfico. historia de la 
cultura, económica, política, rural y urbana, municipal, nacional e internacional. 
-asistencia técnica de idiomas extranjeros: manejo de la lengua, traducciones 
científicas y literarias. organización de la enseñanza de idiomas extranjeros. 
-diagnóstico e intervención en instituciones educativas. -capacitación a docentes en: 
detección temprana de problemas de aprendizaje. resolución en el aula 
de problemas de aprendizaje. -capacitación para gabinetes escolares. técnicas psicométricas 
y evaluación psicológica y psicopedagógica. -asesoramiento pedagógico en la organización 
de establecimientos educativos. evaluación de programas y planes educativos. -asesoramiento 
y capacitación sobre metodología de la investigación en: educación y 
proyectos sociales. -capacitación en programas de educación no formal. -asesoramiento 
y capacitación en educación para la salud. -construcción de herramientas 
pedagógicas digitalizadas para la enseñanza de la geometría. volver arriba 
ingeniería y desarrollo tecnológico -desarrollo de productos químicos. -bioingeniería: desarrollo 
de instrumental, software de reconocimiento de patrones, sistemas expertos y 
simulación de sistemas. materiales biomédicos. -tecnología mecánica: electroerosión. mecanizados especiales 
por -control numérico. ensayos de maquinabilidad, embutido, plegado, dureza y 
tracción. análisis dimensional. -mantenimiento preventivo, predictivo y correctivo. -corrosión: análisis 
de fallas. selección y caracterización de materiales, diseño y especificación 
de métodos de protección. -determinación de mecanismos de degradación de 
materiales y vida residual de los componentes. -metalurgia: caracterización metalográfica 
de metales y aleaciones. -ensayos de desgaste. desarrollo de aleaciones 
metálicas y tratamientos térmicos especiales. procesos de moldeo y colado. 
-materiales poliméricos: desarrollo, síntesis y caracterización. -asesoramiento en la elección 
de materias primas, aditivos y cargas. -asesoramiento sobre técnicas y 
condiciones de procesamiento de materiales plásticos (moldeo, compresión, inyección, extrusión, 
rim, rrim, rotomoldeo, impregnación, etc.) determinación de resistencia a agentes 
químicos y atmosféricos. -determinación de propiedades mecánicas. -selección de materias 
primas para envasamiento. films flexibles y materiales rígidos. parámetros que 
afectan la estabilidad del producto a envasar. soldadura y fractomecánica: 
verificación experimental de la resistencia a la fatiga de componentes 
metálicos y soldaduras. -modelos numéricos de propagación de fisuras por 
fatiga, corrosión bajo tensiones y creep. desarrollo de técnicas fractomecánicas 
analíticas. -diseño de catalizadores y reactores. -desarrollo y análisis de 
materiales cerámicos. -ingeniería eléctrica: desarrollos de softwares de control de 
calidad de distribución eléctrica en media y baja tensión. -desarrollos 
de softwares aplicado a tecnologías g.i.s y sistemas c.a.d. -asesoramiento 
sobre antenas, sistemas de transmisión y/o recepción. -instrumentación y control: 
controladores con plc. desarrollo de controladores para máquinas en general. 
-procesos y mediciones de señales. desarrollo de sistemas de adquisición, 
software para el procesamiento digital. -análisis y ensayos textiles. -implementación 
de sistemas de calidad. certificación de normas iso. -formulación y 
gestión de proyectos de ingeniería. volver arriba gestión y desarrollo 
social y organizacional -ciencias políticas y sociales: relevamiento exhaustivo y 
por muestreo de la estructura social. estudios antropológicos. elecciones. estudios 
comparativos. análisis cuantitativos y cualitativos. -estudio del comportamiento del consumidor: 
estudio de modelos económicos teóricos, evaluación de medidas políticas que 
afectan los patrones de gasto en bienes y servicios, y 
los ingresos de los hogares, evaluación de técnicas estadísticas y 
econométricas. -oferta de trabajo: modalidades de inserción de la población 
en la estructura socioeconómica, análisis de estructura y composición de 
la población y su participación en la producción de bienes 
y servicios. -desarrollos metodológicos y construcción de indicadores económicos permanentes: 
niveles de actividad industrial. -producto bruto geográfico; mercado laboral a 
nivel de partido y por sectores económicos. -proceso de creación 
de nuevas empresas. -gestión y marketing de la empresa agropecuaria 
y agroindustrial. -organización de productores agropecuarios y agroindustriales &ndash; asociativismo 
&ndash; cooperativismo. -análisis económico de la viabilidad de la pesquería 
bajo el nuevo sistema regulatorio, estimación de las fluctuaciones del 
valor de los efectivos pesqueros bajo explotación. -valor de la 
riqueza pesquera y producto bruto pesquero: valoración de stocks, valor 
agregado pesquero, ocupación y oferta laboral. -análisis de los fundamentos 
económicos y sociales que permitan su conservación y manejo sustentable. 
evaluación económica y social de las pesquerías, valorización de los 
efectivos pesqueros y biodiversidad. -administración pública. mejoramiento de la gestión 
y el impacto de las políticas sociales de administración. -organización 
empresaria. -estudios de factibilidad y viabilidad económica de proyectos de 
todo tipo. -constitución, fusión, escisión, disolución y liquidación de todo 
tipo de entes públicos o privados, fundamentalmente en aspectos económicos, 
financieros y tributarios. -diseño y organización de sistemas de información. 
-gestión y organización de bases de datos. información y nuevos 
sistemas. sistemas y unidades de información. comunicación y nuevos soportes. 
-planificación del diseño, implementación y operación de sistemas de control 
de gestión en entes públicos y privados. -valuación de haciendas 
de todo tipo y sus cuotapartes. -diagnósticos organizacionales y diseño 
de propuestas de desarrollo y optimización de sus procesos específicos, 
con adecuada visión contextual. -definición, diseño e implementación de sistemas 
de información interna que apunten a una eficaz toma de 
decisiones y posibiliten un adecuado control de gestión. -análisis vinculados 
al factor humano en las organizaciones, la fijación de políticas 
al respecto y el establecimiento de normas y procedimientos tendientes 
a mejorar su motivación, calificación y eficacia. -análisis sobre problemas 
puntuales de eficacia y eficiencia en áreas operativas de las 
organizaciones, proponiendo acciones correctivas. -estudios y análisis contextuales destinados a 
orientar la eficaz inserción de las organizaciones en los mismos 
detectando sus oportunidades y neutralizando sus amenazas. -diagnóstico y análisis 
organizacional. intervenciones en organizaciones empresariales. -recursos humanos. selección y capacitación 
de personal. capacitación para atención al cliente. -marketing para empresarios 
y profesionales. volver arriba diagonal j. b. alberdi 2695 - 
(7600) - mar del plata - tel.: 54 223 4921705 
al 1710 / fax 54 223 4921711 portal unmdp martes, 
7 de febrero de 2012 carreras accidentes laborales becas unmdp 
- ssu biblioteca educación a distancia concursos colegio nacional a. 
illia orientación vocacional colaciones arquitectura cs. agrarias cs. de la 
salud cs. económicas cs. exactas derecho humanidades ingeniería psicología oferta 
académicaingresoorientación vocacionaltalleresmuestras educativastrámite de diplomaseducación a distanciaarticulaciónestadísticasdependencias académicascarrera docente orientación 
vocacional servicios ofrecidos: *sala de información: para consultar en cualquier 
momento a un orientador sobre tu problemática, dudas y/o sobre 
información de carreras en general y de su campo ocupacional. 
*orientación vocacional: para toda persona que requiera acompañamiento en su 
elección de estudios u ocupación futuros. para ello se implementan 
diversos talleres, de frecuencia semanal y de hasta 4 encuentros 
de duración, que proponen la reflexión sobre el proyecto de 
estudios y como construirlo. *reorientación vocacional: para aquellas personas, de 
cualquier edad, que están cursando o han cursado estudios superiores 
y que presentan dudas sobre las elecciones ya realizadas. *vinculación 
con escuelas públicas (nivel polimodal): asesoramiento y/o colaboración del dovie 
para la realización de actividades orientadoras en la propia escuela. 
deberán contactarse para pautar un primer encuentro, ya sea en 
el dovie o en la propia escuela. *programa virtual de 
acompañamiento al ingresante: se denomina &quot;mar del plata te invita 
a estudiar&hellip;y te acompaña en el ingreso&quot;. se accede por 
la página web de la universidad ( todas las actividades 
son abiertas a la comunidad y no aranceladas. los interesados 
podrán dirigirse al dovie personalmente en jb justo 2550 o 
por teléfono 0223 4818446 en los horarios de atención: lunes, 
jueves y viernes de 8.30 a 19.30 hs martes de 
12.30 a 19.30 hs. miércoles de 8.30 a 16.30 hs. 
también por e mail a: para tener la mejor atención 
del dovie, te sugerimos que en principio hables personalmente con 
un orientador, en nuestra sede de jb justo 2550, en 
los horarios citados más arriba. en caso de que te 
sea imposible llegar hasta nuestro local, podes llamarnos por te. 
o bien detallar tus inquietudes por e mail. www.mdp.edu.ar) en 
el link educación a distancia. tiene dos recorridos tutoreados por 
personal del dovie y del sead (servicio de educación abierta): 
estrategias de estudios y orientación vocacional.dovie@mdp.edu.ar diagonal j. b. alberdi 
2695 - (7600) - mar del plata - tel.: 54 
223 4921705 al 1710 / fax 54 223 4921711 portal 
unmdp martes, 7 de febrero de 2012 carreras accidentes laborales 
becas unmdp - ssu biblioteca educación a distancia concursos colegio 
nacional a. illia orientación vocacional colaciones arquitectura cs. agrarias cs. 
de la salud cs. económicas cs. exactas derecho humanidades ingeniería 
psicología subsecretaría de bienestar de la comunidad universitariaservicio social universitarioservicio 
universitario de saluddepartamento de educación física y deportesjardín maternal - 
mar del platajardín maternal - balcarcecomedororganizaciones sindicales subsecretaría de bienestar 
de la comunidad universitaria > servicio social universitario > becas 
> unmdp becas de grado información sobre becas ministerio: ingresantes 
2012 y nuevos alumnos avanzados inscripcion abierta para solicitar beca 
para el ciclo 2012 desde el 19 de octubre 2011 
al 2 de marzo de 2012 por la pagina del 
ministerio www.me.gov.ar/pnbu unmdp la universidad nacional de mar del plata 
posee un sistema de becas destinado a aquellos alumnos, que 
en circunstancias socioeconómicas desfavorables, ven condicionada su posibilidad de alcanzar 
su meta académica en una carrera de grado. nuevosbeneficiarios beca 
comedor 2011: pasar por el comedoruniversitario en el horario de 
10 a 17 hs para informar los dias en que 
utilizara el beneficio. se recuerda que deben avisar los dias 
que no asisten para que el menu de ese dia 
no sea elaborado. inscripcion becas de grado 2012: a partir 
del 1&ordm; de agosto se abre la inscripcion para el 
ciclo 2012, para estudiantes renovadores y que por primera vez 
se inscriban. la entrega de la documentación se realizara desde 
el 5 al 17 de septiembre en alvarado 4009 de 
9 a 15 hs. estudiantes de ciencias agrarias presentarán documentación 
en su facultad -balcarce los dias miercoles. reglamento de becas: 
estarán habilitados para solicitar beca (ayuda economica) aquellos alumnos que 
cuenten con el rendimiento académico detallado y que acrediten una 
situación socioeconómica desfavorable. el rendimiento académico mínimo solicitado,(para estudiantes que 
ingresaron en el 2010 o antes) surge de sumar 2,50 
puntos de la siguiente tabla y según el período indicado 
en el archivo planilla de rendimiento académico: -materia cursada aprobada--------------0,50 
ptos. -materia final aprobado------------------0,50 ptos -materia promocional aprobada ----------1,00 ptos. 
leer antes de inscribirse a becas: nuevos solicitantes: obtenga su 
clave haciendo click en &quot;nuevo usuario&quot; si olvidan la clave, 
hacer click en &quot;olvide mi usuario o contraseña&quot; y se 
le enviara a su mail. ver que hotmail lo envia 
a correo no deseado. para confirmar la planilla todos los 
casilleros deben estar completos: si un dato no existe se 
pone cero ej. matricula : 00. en caso de no 
encontrar el colegio polimodal por su nombre, podra completar los 
casilleros de la provincia y localidad, y filtrar para que 
le salga todo el listado de escuelas de esa localidad. 
puede ubicarla por nombre o el domicilio. complete la planilla, 
confirmela e imprima en el momento. recuerde leer todos los 
archivos que a continuación se detallan y bajar las planillas 
según su situación: pasos a seguir documentacion a presentar planilla 
de rendimiento academico declaracion jurada de ingresos (cuando no se 
tenga constancia de ingresos) visita domiciliaria de la ciudad de 
origen (para estudiantes provenientes de otras localidades); consultas: becassu@mdp.edu.ar para 
inscribirse a las becas haga clic aquí ante cualquier duda 
concurrir al servicio social universitario. diagonal j. b. alberdi 2695 
- (7600) - mar del plata - tel.: 54 223 
4921705 al 1710 / fax 54 223 4921711 portal unmdp 
martes, 7 de febrero de 2012 carreras accidentes laborales becas 
unmdp - ssu biblioteca educación a distancia concursos colegio nacional 
a. illia orientación vocacional colaciones arquitectura cs. agrarias cs. de 
la salud cs. económicas cs. exactas derecho humanidades ingeniería psicología 
redesestudiantes extranjerosperiodos de corta estanciaestudios formalesinformación especial - programa escala 
augmmovilidad estudiantiloferta de posgrados unmdpinformación de contactoserviciosactividades unmdpconveniosboletín de becas 
internacionalesiii seminario internacional sobre el postgrado en iberoaméricadeutsche version estudiantes 
extranjeros estudiantes extranjeros los estudiantes extranjeros puedensolicitar inscripci&ograve;n según quieran 
realizar actividades: por periodos de corta estancia: los estudiantes extranjeros 
podrán solicitar inscripción para cursar estudios decorta estancia en el 
caso de que elperiodosincluya desde un cuatrimestre a un año 
acad&egrave;mico. en tal caso deberá llevar a cabo una serie 
de pasos que tienen que ver con trámites académicos y 
trámites migratorios. trámites académicos: paso 1: consulta con la facultad 
en la que el alumno desea hacer la estancia. paso 
2: completar y enviar inscripción y contrato de estudios (a 
la facultad que corresponda) paso 3: tramitar la admisión académicaen 
la facultad correspondiente (consultar requisitos) trámites migratorios: paso 4: iniciar 
trámites migratorios. consultar guía de trámites obligatorios por estudios formales 
los estudiantes extranjeros pueden realizar estudios formales de grado y 
postgrado. esta modalidad de inserción en la universidad nacional de 
mar del plata requiere de una serie de pasos que 
se inician con la consulta a http://www.mdp.edu.ar/index.php?key=5768 diagonal j. b. 
alberdi 2695 - (7600) - mar del plata - tel.: 
54 223 4921705 al 1710 / fax 54 223 4921711 
portal unmdp martes, 14 de febrero de 2012 carreras accidentes 
laborales becas unmdp - ssu biblioteca educación a distancia concursos 
colegio nacional a. illia orientación vocacional universidad de verano arquitectura 
cs. agrarias cs. de la salud cs. económicas cs. exactas 
derecho humanidades ingeniería psicología extensión universitariatransferencia y vinculación tecnológicacomunicación y 
relaciones públicasnoticiasenlace la capitallinks útilesgalería de fotospress roomla universidad en 
los mediosenlace tvradio universidadenlace impresoagenda21 puntos básicos por el derecho 
a la comunicacióneudem comunicación y relaciones públicas > enlace tv 
> producción audiovisual > documental sobre inmigración italiana versión en 
españolversión en italiano diagonal j. b. alberdi 2695 - (7600) 
- mar del plata - tel.: 54 223 4921705 al 
1710 / fax 54 223 4921711 